## Falta de Validación en Carga de Archivos

### **Vulnerabilidad por Ausencia de Validación**

La forma más básica de vulnerabilidad en la carga de archivos ocurre cuando la aplicación web no implementa ningún filtro de validación en los archivos subidos, permitiendo por defecto la carga de **cualquier tipo de archivo**.

En aplicaciones vulnerables de este tipo, es posible **subir un web shell o una shell inversa** y luego acceder al script subido para interactuar con el servidor comprometido.

---

### **Carga Arbitraria de Archivos**

Al analizar una aplicación vulnerable como **Employee File Manager**, podemos observar que:

1. No se especifican restricciones en los tipos de archivos permitidos.
2. Se permite la carga de archivos de cualquier formato, incluyendo **.php**.
3. El selector de archivos no impone restricciones, mostrando **"Todos los archivos"**.

Estos indicios sugieren que no hay restricciones en el **front-end**. Si tampoco hay validaciones en el **back-end**, es posible que podamos subir archivos arbitrarios y ejecutarlos en el servidor.

---

### **Identificación del Framework Web**

Para explotar esta vulnerabilidad, primero debemos determinar el lenguaje en el que está programada la aplicación. La carga de un **web shell** debe hacerse en el mismo lenguaje que ejecuta el servidor web, ya que los comandos deben ser interpretados correctamente por el sistema.

#### **Métodos para identificar el framework:**

4. **Revisar las extensiones en la URL:**
    
    - Si la aplicación permite acceder a `http://SERVER_IP:PORT/index.php`, podemos inferir que usa **PHP**.
    - Otros intentos incluyen `index.asp`, `index.aspx`, `index.jsp`, etc.
5. **Uso de herramientas como Burp Intruder:**
    
    - Permite hacer **fuzzing** con una lista de extensiones para encontrar la tecnología subyacente.
6. **Extensión Wappalyzer:**
    
    - Analiza el sitio web y muestra el lenguaje de desarrollo, el servidor web y el sistema operativo subyacente.
7. **Escáneres web (Burp Suite/ZAP):**
    
    - Detectan tecnologías web y posibles vulnerabilidades.

---

### **Identificación de la Vulnerabilidad**

Una vez identificado que la aplicación usa **PHP**, podemos comprobar si es posible cargar y ejecutar archivos con esa extensión.

#### **Prueba Inicial con un Archivo PHP**

Subimos un archivo `test.php` con el siguiente código:

```php
<?php echo "Hello HTB"; ?>
```

Si el sistema acepta la carga y al acceder a `http://SERVER_IP:PORT/uploads/test.php` aparece el mensaje `Hello HTB`, esto confirma que **la ejecución de código en el servidor es posible**.

Si en lugar de ejecutar el código, el servidor muestra el contenido del archivo en texto plano, significa que la ejecución de PHP está deshabilitada en el servidor.

---

### **Próximos Pasos**

Dado que hemos identificado una vulnerabilidad en la carga de archivos sin restricciones, en la siguiente sección se abordará la explotación de esta vulnerabilidad para **ejecutar comandos en el servidor y obtener acceso remoto**.