___
# **Introducción a Command Injections**

## **¿Qué es una inyección de comandos?**

Una vulnerabilidad de **Command Injection** permite ejecutar comandos del sistema directamente en el servidor backend. Si una aplicación web usa entrada del usuario para ejecutar comandos del sistema sin una sanitización adecuada, un atacante puede **inyectar comandos maliciosos** y comprometer el sistema o la red completa.

## **Tipos de Inyecciones**

Las inyecciones son una de las vulnerabilidades más críticas según OWASP Top 10 (riesgo #3) debido a su impacto y frecuencia. Ocurren cuando la entrada del usuario es interpretada como parte de una consulta o código ejecutado, permitiendo modificar su resultado.

Algunos tipos comunes de inyección son:

|**Tipo de Inyección**|**Descripción**|
|---|---|
|**OS Command Injection**|Ocurre cuando la entrada del usuario se usa en un comando del sistema operativo.|
|**Code Injection**|Sucede cuando la entrada del usuario es evaluada como código.|
|**SQL Injection**|Se da cuando la entrada del usuario se usa en una consulta SQL.|
|**Cross-Site Scripting (XSS)**|Se produce cuando la entrada del usuario se muestra directamente en una página web.|

Existen muchas otras variantes como **LDAP Injection, NoSQL Injection, HTTP Header Injection, XPath Injection, IMAP Injection**, entre otras.

## **Command Injection en Aplicaciones Web**

En una inyección de comandos, la entrada del usuario es utilizada **directa o indirectamente** en una consulta que ejecuta comandos del sistema. Todos los lenguajes de programación web tienen funciones para ejecutar comandos en el servidor, lo que las hace susceptibles a esta vulnerabilidad.

### **Ejemplo en PHP**

PHP permite ejecutar comandos del sistema con funciones como `exec`, `system`, `shell_exec`, `passthru` y `popen`. Un código vulnerable podría ser:

```php
<?php
if (isset($_GET['filename'])) {
    system("touch /tmp/" . $_GET['filename'] . ".pdf");
}
?>
```

Si la aplicación web permite a los usuarios crear archivos `.pdf` en `/tmp`, un atacante podría modificar la entrada para ejecutar comandos arbitrarios, por ejemplo:

```
http://example.com/script.php?filename=test;id
```

Esto ejecutaría `id`, revelando información del usuario actual en el sistema.

### **Ejemplo en NodeJS**

En NodeJS, funciones como `child_process.exec` y `child_process.spawn` pueden ser vulnerables:

```javascript
app.get("/createfile", function(req, res){
    child_process.exec(`touch /tmp/${req.query.filename}.txt`);
})
```

Este código también es vulnerable porque la entrada del usuario no está validada ni sanitizada.

## **Otras aplicaciones vulnerables**

Las inyecciones de comandos no solo afectan a aplicaciones web, sino también a:

- **Aplicaciones de escritorio (Thick Clients)**
- **Scripts de automatización**
- **Binaries que ejecutan comandos con entrada del usuario**
