
---
# **Prevención de Inyección de Comandos**

Después de comprender cómo ocurren las inyecciones de comandos y cómo evadir filtros, es fundamental conocer las **buenas prácticas para prevenir estas vulnerabilidades** en aplicaciones web.

---

## **1. Evitar el Uso de Comandos del Sistema**

El mejor enfoque es **evitar ejecutar comandos del sistema** cuando sea posible. En su lugar, se deben utilizar **funciones integradas del lenguaje**.

Ejemplo en **PHP**: en lugar de `exec("ping $ip")`, se puede usar:

```php
if (fsockopen($ip, 80)) {
    echo "Host is alive";
}
```

Si no hay alternativa y es necesario ejecutar un comando:

- **Nunca incluir entrada del usuario directamente**.
- **Validar y sanitizar** los datos antes de pasarlos al comando.
- **Minimizar el uso de funciones como `exec`, `system`, `shell_exec`**.

---

## **2. Validación de Entrada**

Antes de procesar cualquier dato del usuario, se debe validar que **cumpla con el formato esperado**.

### **Ejemplo en PHP (Validación de IP)**

```php
if (filter_var($_GET['ip'], FILTER_VALIDATE_IP)) {
    // Procesar solo si es una IP válida
} else {
    die("Entrada inválida");
}
```

### **Ejemplo en JavaScript**

```javascript
if (/^(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$/.test(ip)) {
    // Procesar si la IP es válida
} else {
    throw new Error("Entrada inválida");
}
```

### **Librerías para validación en otros lenguajes**

- **NodeJS**: `is-ip`
- **Python**: `re.match()`
- **Java**: `InetAddressValidator`

**Regla clave**: La validación debe hacerse en **backend y frontend**, pero **nunca depender solo del frontend**.

---

## **3. Sanitización de Entrada**

Después de validar, es necesario eliminar **caracteres no permitidos**.

### **Ejemplo en PHP (Sanitización de IP)**

```php
$ip = preg_replace('/[^A-Za-z0-9.]/', '', $_GET['ip']);
```

Esto permite solo **letras, números y puntos**.

### **Ejemplo en JavaScript**

```javascript
var ip = ip.replace(/[^A-Za-z0-9.]/g, '');
```

Para sanitización más avanzada en NodeJS:

```javascript
import DOMPurify from 'dompurify';
var ip = DOMPurify.sanitize(ip);
```

Si se permite texto con caracteres especiales (ej. comentarios), se pueden **escapar** los caracteres en vez de eliminarlos.

```php
$input = escapeshellcmd($_POST['input']);
```

Sin embargo, **escapar caracteres no siempre es seguro**, ya que hay técnicas para **bypass** de escape.

---

## **4. Configuración Segura del Servidor**

Incluso con validaciones y sanitización, el servidor debe estar **configurado de manera segura** para minimizar el impacto de posibles vulnerabilidades.

### **Medidas recomendadas**

✅ **Usar un Web Application Firewall (WAF)**

- ModSecurity en Apache
- Soluciones externas como Cloudflare, Fortinet, Imperva

✅ **Aplicar el Principio de Mínimos Privilegios (PoLP)**

- Ejecutar el servidor con un usuario de bajo privilegio (`www-data` en Linux).

✅ **Deshabilitar funciones peligrosas en PHP**

```ini
disable_functions = system, exec, shell_exec, passthru
```

✅ **Limitar acceso a directorios sensibles**

```ini
open_basedir = '/var/www/html'
```

✅ **Bloquear solicitudes con doble codificación y caracteres no ASCII**

```ini
AllowEncodedSlashes NoDecode
```

✅ **Evitar bibliotecas desactualizadas o inseguras**

- Evitar PHP CGI (puede permitir bypass de `disable_functions`).
- Revisar dependencias de NodeJS, Python, PHP.

---

## **5. Importancia del Pentesting**

A pesar de todas estas mitigaciones, **el pentesting es esencial**.  
Las aplicaciones web pueden tener **millones de líneas de código**, y un solo error puede introducir una vulnerabilidad.

Es recomendable:

- **Realizar pruebas periódicas** de seguridad.
- **Usar herramientas de análisis estático y dinámico** (Burp Suite, ZAP, SQLMap).
- **Auditar código en busca de vulnerabilidades** (análisis de código fuente).

---

## **Conclusión**

✅ **Evitar funciones que ejecutan comandos del sistema**.  
✅ **Validar y sanitizar entrada del usuario** antes de procesarla.  
✅ **Configurar el servidor correctamente** para reducir el impacto en caso de un ataque.  
✅ **Realizar pruebas de seguridad periódicas** para detectar vulnerabilidades.

Adoptar **buenas prácticas de codificación segura y pentesting** es la mejor estrategia para **prevenir inyecciones de comandos** en aplicaciones web.