
---
# **Detección de Inyección de Comandos**

## **Proceso de detección**

La detección de vulnerabilidades de **Command Injection** sigue el mismo principio que su explotación:

1. Se intenta inyectar un **comando adicional** junto con la entrada original.
2. Si la salida del comando cambia o muestra resultados inesperados, significa que la aplicación es vulnerable.
3. En casos más avanzados, se pueden utilizar **fuzzing** o **revisiones de código** para identificar inyecciones de comandos.

### **Ejemplo de detección**

Una aplicación web ofrece una utilidad de **Host Checker** para verificar si una IP está activa mediante un comando `ping`. Si ingresamos:

```
127.0.0.1
```

La salida muestra el resultado esperado de un `ping -c 1 127.0.0.1`. Esto sugiere que la entrada del usuario se usa directamente en el comando sin sanitización.

Si la aplicación no filtra adecuadamente la entrada, podemos intentar inyectar un comando adicional para verificar si es vulnerable.

## **Métodos de Inyección de Comandos**

Para inyectar un comando adicional, se pueden utilizar diferentes operadores:

|**Operador**|**Carácter**|**Codificación URL**|**Ejecuta**|
|---|---|---|---|
|**Punto y coma**|`;`|`%3b`|Ambos comandos|
|**Nueva línea**|`\n`|`%0a`|Ambos comandos|
|**Background**|`&`|`%26`|Ejecuta ambos, pero el segundo puede aparecer primero|
|**Pipe**|`|`|`%7c`|
|**AND**|`&&`|`%26%26`|Ejecuta ambos si el primero tiene éxito|
|**OR**|`||`|
|**Sub-Shell**|`` ` ` ``|`%60%60`|Ejecuta ambos (solo en Linux)|
|**Sub-Shell**|`$()`|`%24%28%29`|Ejecuta ambos (solo en Linux)|

Para probar si una aplicación es vulnerable, podemos intentar:

```
127.0.0.1; id
```

Si la salida incluye la información del usuario actual (`uid=...`), significa que la inyección de comandos es posible.

### **Consideraciones**

- Los operadores `` ` ` `` y `$()` **solo funcionan en Linux y macOS**.
- El `;` **no funciona en Windows CMD**, pero sí en PowerShell.
- La inyección de comandos es independiente del lenguaje de la aplicación (**PHP, NodeJS, .NET, etc.**), siempre que la entrada del usuario llegue sin filtrar a una función que ejecute comandos del sistema.

