
---
# **Inyección de Comandos**

## **Ejemplo de explotación en la aplicación Host Checker**

Hemos identificado que la aplicación web **Host Checker** podría ser vulnerable a **Command Injection**. Ahora intentaremos inyectar comandos usando diferentes operadores.

### **Inyección con punto y coma (;)**

Podemos probar inyectando el comando `whoami` junto con la IP:

```
127.0.0.1; whoami
```

Esto se ejecutaría como:

```bash
ping -c 1 127.0.0.1; whoami
```

Si la aplicación es vulnerable, nos devolvería el resultado de `ping` seguido del usuario actual del sistema.

### **Validación en la VM local**

Ejecutando el comando en una terminal Linux:

```bash
ping -c 1 127.0.0.1; whoami
```

Salida esperada:

```
PING 127.0.0.1 (127.0.0.1) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 127.0.0.1: icmp_seq=1 ttl=64 time=1.03 ms

--- 127.0.0.1 ping statistics ---
1 packets transmitted, 1 received, 0% packet loss, time 0ms
rtt min/avg/max/mdev = 1.034/1.034/1.034/0.000 ms
user
```

Esto confirma que el comando se ejecuta correctamente.

## **Superando la validación del front-end**

Al probar en la web, puede que la aplicación rechace el input por validaciones en el **front-end**, impidiendo caracteres no numéricos.

Podemos verificarlo con **Firefox Developer Tools** (`CTRL + SHIFT + E`):

1. Si no se envía ninguna solicitud de red al hacer clic en **Check**, la validación ocurre en el navegador.
2. Este tipo de validación no protege realmente el sistema, ya que se puede eludir fácilmente.

## **Bypass de validación del front-end**

Como la validación solo ocurre en el cliente, podemos modificar la solicitud **directamente al backend** usando un proxy como **Burp Suite** o **ZAP**.

### **Pasos para modificar la solicitud con Burp Suite**

1. Configurar el navegador para redirigir tráfico a Burp Suite.
2. Interceptar una solicitud normal con cualquier IP (ej. `127.0.0.1`).
3. Enviar la solicitud a **Repeater** (`CTRL + R`).
4. Modificar el parámetro **IP** y añadir nuestro payload (`127.0.0.1; whoami`).
5. **Codificar en URL** el payload seleccionándolo y presionando `CTRL + U`.
6. Hacer clic en **Send** para ejecutar la petición.

### **Confirmación de la inyección**

Si la aplicación es vulnerable, en la respuesta veremos:

- El resultado del comando `ping`.
- La salida del comando `whoami`, confirmando la ejecución remota.

Este método demuestra cómo los controles de validación en el cliente pueden ser completamente inútiles sin una validación adecuada en el servidor.