___
# **Identificación de Filtros en Inyección de Comandos**

## **1. Medidas de Mitigación**

Incluso cuando los desarrolladores intentan proteger una aplicación web contra inyecciones de comandos, estas pueden seguir siendo explotables si no están correctamente aseguradas. Algunas mitigaciones incluyen:

- **Listas negras de caracteres y palabras**: Bloquean ciertos símbolos o comandos peligrosos.
- **Web Application Firewalls (WAFs)**: Detectan y bloquean patrones de ataque como SQLi, XSS o Command Injection.

Si una aplicación implementa estas medidas, es necesario **identificar los filtros** para intentar evadirlos.

---

## **2. Detección de Filtros y WAFs**

Si intentamos los operadores previamente probados (`;`, `&&`, `||`) en la aplicación **Host Checker**, recibimos un mensaje de error:

```
Invalid input
```

Esto indica que la aplicación ha **detectado y bloqueado** la solicitud. Dependiendo de cómo se muestre el error, podemos determinar qué está bloqueando nuestra inyección:

- **Mensaje en el campo de salida** → Filtro en la aplicación (probablemente en el backend con PHP).
- **Pantalla diferente con detalles como IP y solicitud** → Bloqueo por un WAF.

Ejemplo de payload bloqueado:

```
127.0.0.1; whoami
```

Posibles causas del bloqueo:

- **Caracteres especiales** (`;`, `&`, `|`, etc.).
- **Comando específico** (`whoami` podría estar en una blacklist).
- **Ambos** (caracteres y comandos prohibidos).

---

## **3. Identificación de Caracteres Restringidos**

Una aplicación puede tener una lista negra de caracteres en el backend, con un código similar a:

```php
$blacklist = ['&', '|', ';'];
foreach ($blacklist as $character) {
    if (strpos($_POST['ip'], $character) !== false) {
        echo "Invalid input";
    }
}
```

Si un carácter en la entrada coincide con la lista negra, la solicitud se rechaza.

### **Prueba de caracteres bloqueados**

Para identificar qué carácter es el problema:

1. Enviar solo `127.0.0.1` → **Funciona**.
2. Agregar `;` → **Bloqueado** (`127.0.0.1;`).
3. Probar `&&`, `||`, `&`, `|` uno por uno.

Si cada operador es bloqueado, significa que **todos están en la lista negra**.

---

