
---
# **Bypassing de Filtros de Espacios en Inyección de Comandos**

Las aplicaciones pueden implementar filtros para bloquear intentos de inyección de comandos, pero existen múltiples maneras de evadir estos filtros. Un ejemplo común es el **bloqueo del espacio ( ) en la entrada**. Sin embargo, existen varias técnicas para inyectar comandos sin usar un espacio explícito.

---

## **1. Bypass de operadores bloqueados**

Si la aplicación bloquea operadores como `;`, `&&` o `||`, se puede probar el **carácter de nueva línea (`%0a`)**, que suele ser permitido.

Ejemplo de payload:

```
127.0.0.1%0awhoami
```

Si se obtiene salida, significa que el carácter de nueva línea no está bloqueado y se puede usar para separar comandos.

---

## **2. Métodos para evadir la restricción de espacios**

Si el espacio está bloqueado, se pueden usar las siguientes alternativas:

### **a) Uso de Tabs (`%09`)**

Los sistemas operativos interpretan **tabulaciones (`\t` o `%09`)** como separadores válidos entre argumentos.

Ejemplo de bypass con tabulación:

```
127.0.0.1%0a%09whoami
```

Si funciona, significa que la aplicación solo bloquea el espacio, pero no otros caracteres equivalentes.

---

### **b) Uso de la variable `$IFS`**

`$IFS` es una variable de entorno en Linux que representa el delimitador de campos internos (**espacio, tabulación y nueva línea**). Puede usarse para reemplazar los espacios.

Ejemplo de payload con `$IFS`:

```
127.0.0.1%0a${IFS}whoami
```

El sistema automáticamente reemplazará `${IFS}` por un espacio, permitiendo la ejecución del comando.

---

### **c) Uso de Brace Expansion (`{}`)**

Bash permite la **expansión de llaves (`{}`)**, que genera automáticamente espacios entre los argumentos.

Ejemplo de ejecución local:

```bash
{ls,-la}
```

Salida esperada:

```
total 0
drwxr-xr-x 1 21y4d 21y4d   0 Jul 13 07:37 .
drwxr-xr-x 1 21y4d 21y4d   0 Jul 13 13:01 ..
```

Aplicado a la inyección:

```
127.0.0.1%0a{whoami}
```

Si funciona, significa que el filtro bloquea los espacios explícitos pero permite **brace expansion**.

---

## **3. Exploración de más técnicas**

Para descubrir más métodos de evasión:

- **Explorar técnicas en "PayloadsAllTheThings"** (repositorio con payloads de inyección).
- **Combinar diferentes técnicas** (ejemplo: `IFS` + brace expansion).
- **Analizar cómo responde la aplicación a diferentes payloads** en **Burp Suite**.

---

### **Ejercicio**

1. **Probar los diferentes bypasses** en la aplicación **Host Checker**.
2. **Registrar cuáles funcionan y cuáles no**.
3. **Buscar nuevas técnicas en fuentes externas**.

Este conocimiento es clave tanto para la **explotación de vulnerabilidades** como para su **mitigación en entornos seguros**.