
---
# **Bypassing de Comandos Bloqueados en Inyección de Comandos**

Cuando una aplicación web bloquea comandos específicos mediante una lista negra, es posible evadir estos filtros utilizando técnicas de **ofuscación de comandos**. Estas técnicas permiten modificar la apariencia del comando sin alterar su ejecución.

---

## **1. Identificación de Filtros de Comandos**

Si una aplicación bloquea comandos como `whoami`, `cat`, `ls`, etc., es posible que implemente un filtro en PHP similar a:

```php
$blacklist = ['whoami', 'cat', 'ls'];
foreach ($blacklist as $word) {
    if (strpos($_POST['ip'], $word) !== false) {
        echo "Invalid input";
    }
}
```

Este tipo de filtro solo detecta **coincidencias exactas**, lo que permite evadirlo mediante técnicas de ofuscación.

---

## **2. Técnicas de Bypass en Linux y Windows**

### **a) Uso de Comillas**

Se pueden insertar **comillas simples (`'`) o dobles (`"`)** dentro del comando para que siga ejecutándose correctamente.

Ejemplo en Linux:

```bash
w'h'o'am'i
w"h"o"am"i
```

Salida esperada:

```
user
```

Aplicado en una inyección de comandos:

```
127.0.0.1%0aw'h'o'am'i
```

Si el filtro no está diseñado para ignorar comillas, el comando se ejecutará correctamente.

---

### **b) Uso de Caracteres Especiales en Linux**

Algunos caracteres pueden insertarse sin afectar la ejecución del comando:

- **Positional Parameter (`$@`)**

```bash
who$@ami
```

- **Backslash (`\`)**

```bash
w\ho\am\i
```

Estos caracteres son ignorados por Bash, pero evitan que el filtro detecte el comando completo.

---

### **c) Uso de Caracteres Especiales en Windows**

En **Windows CMD**, se puede insertar un **caret (`^`)** para evadir filtros:

```cmd
who^ami
```

Salida esperada:

```
user
```

Este método funciona en CMD, pero no en PowerShell.

---

## **3. Próximos Pasos**

- **Combinar bypasses de caracteres y comandos**: `$IFS`, brace expansion y quotes pueden utilizarse en conjunto.
- **Probar técnicas en Burp Suite**: Inyectar variantes en el **Host Checker** para analizar la respuesta del servidor.
- **Explorar más técnicas en "PayloadsAllTheThings"**: Buscar formas adicionales de evadir filtros en diferentes entornos.

En la siguiente sección se abordarán **técnicas avanzadas de ofuscación de comandos** para eludir filtros más sofisticados.

### Ejercicio

`127.0.0.1%0a{c'a't,${PATH:0:1}home${PATH:0:1}1nj3c70r${PATH:0:1}flag.txt}`
