### Introducción a MySQL y SQL

Esta sección cubre conceptos básicos y sintaxis de **MySQL/MariaDB**, necesarios para comprender y ejecutar ataques de inyección SQL. Se centra en cómo interactuar con bases de datos mediante comandos básicos y ejemplos.

---

### **SQL (Structured Query Language)**

SQL permite realizar varias acciones en bases de datos:

- Recuperar, actualizar y eliminar datos.
- Crear tablas y bases de datos.
- Agregar/eliminar usuarios y asignar permisos.

---

### **Uso de la Línea de Comandos**

- Conectar a MySQL/MariaDB:
    
    ```bash
    mysql -u root -p
    ```
    
    - `-u`: Especifica el usuario (e.g., `root`).
    - `-p`: Solicita la contraseña (dejar vacío para ingresarla manualmente).
- Conexión remota:
    
    ```bash
    mysql -u root -h <host> -P <puerto> -p
    ```
    
    - `-h`: Host remoto.
    - `-P`: Puerto (por defecto, 3306).

---

### **Creación de Bases de Datos**

- Crear una base de datos:
    
    ```sql
    CREATE DATABASE users;
    ```
    
- Ver bases de datos disponibles:
    
    ```sql
    SHOW DATABASES;
    ```
    
- Cambiar a una base de datos:
    
    ```sql
    USE users;
    ```
    

---

### **Tablas**

- Las bases de datos almacenan información en **tablas**, organizadas en filas (registros) y columnas.

#### **Crear una Tabla**

Ejemplo para crear una tabla `logins`:

```sql
CREATE TABLE logins (
    id INT,
    username VARCHAR(100),
    password VARCHAR(100),
    date_of_joining DATETIME
);
```

#### **Ver Tablas y Describir su Estructura**

- Listar tablas de una base de datos:
    
    ```sql
    SHOW TABLES;
    ```
    
- Describir la estructura de una tabla:
    
    ```sql
    DESCRIBE logins;
    ```
    

---

### **Propiedades de Tablas y Columnas**

Al crear tablas, se pueden agregar propiedades para definir el comportamiento de columnas.

1. **`NOT NULL`**: La columna no puede quedar vacía.
2. **`UNIQUE`**: Garantiza valores únicos en la columna.
3. **`DEFAULT`**: Especifica un valor predeterminado (e.g., `NOW()` para fecha/hora actual).
4. **`AUTO_INCREMENT`**: Incrementa automáticamente valores en una columna (e.g., `id`).
5. **`PRIMARY KEY`**: Define una clave primaria para identificar registros únicos.

---

### **Ejemplo Completo de Creación de Tabla**

```sql
CREATE TABLE logins (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    username VARCHAR(100) UNIQUE NOT NULL,
    password VARCHAR(100) NOT NULL,
    date_of_joining DATETIME DEFAULT NOW(),
    PRIMARY KEY (id)
);
```

---

### **Resumen**

- MySQL es una herramienta poderosa para interactuar con bases de datos relacionales.
- Los comandos básicos permiten crear y manipular bases de datos y tablas.
- Las propiedades como `NOT NULL`, `UNIQUE` y `PRIMARY KEY` mejoran la integridad de los datos.

Este conocimiento es clave para comprender cómo funcionan las inyecciones SQL y cómo manipular bases de datos de manera efectiva.