### Mitigación de Inyección SQL

---

### **Introducción**

La inyección SQL ocurre cuando las consultas de bases de datos no manejan correctamente las entradas de los usuarios, permitiendo alterar la lógica de las consultas. Para mitigar esta vulnerabilidad, existen diversas técnicas que limitan la manipulación de consultas SQL por parte de los usuarios.

---

### **Técnicas de Mitigación**

#### **1. Sanitización de Entradas**

La sanitización asegura que los caracteres especiales, como `'` o `"` en las entradas del usuario, sean escapados y no se interpreten como código SQL.

**Ejemplo sin sanitización**:

```php
$username = $_POST['username'];
$password = $_POST['password'];

$query = "SELECT * FROM logins WHERE username='" . $username . "' AND password='" . $password . "';";
```

**Ejemplo con sanitización**:

```php
$username = mysqli_real_escape_string($conn, $_POST['username']);
$password = mysqli_real_escape_string($conn, $_POST['password']);

$query = "SELECT * FROM logins WHERE username='" . $username . "' AND password='" . $password . "';";
```

**Resultado**:

- Las comillas simples (`'`) y otros caracteres especiales serán eliminados automáticamente, evitando que formen parte de la consulta SQL.

---

#### **2. Validación de Entradas**

Validar las entradas asegura que los datos cumplen con un formato esperado. Esto es especialmente útil cuando se esperan valores específicos (como un código, una dirección de correo electrónico, etc.).

**Ejemplo con validación**:

```php
$pattern = "/^[A-Za-z\s]+$/"; // Solo letras y espacios
$code = $_GET["port_code"];

if (!preg_match($pattern, $code)) {
    die("¡Entrada inválida! Intente de nuevo.");
}

$query = "SELECT * FROM ports WHERE port_code ILIKE '%" . $code . "%';";
```

**Resultado**:

- Solo se permite la entrada de letras y espacios, rechazando cualquier entrada con caracteres especiales o intentos de inyección SQL.

---

#### **3. Privilegios Limitados**

Las aplicaciones deben usar usuarios de base de datos con permisos mínimos para prevenir accesos no autorizados.

**Ejemplo de configuración de privilegios en MariaDB**:

1. Crear un usuario con permisos limitados:
    
    ```sql
    CREATE USER 'reader'@'localhost' IDENTIFIED BY 'p@ssw0Rd!!';
    GRANT SELECT ON ilfreight.ports TO 'reader'@'localhost';
    ```
    
2. Verificar permisos:
    - El usuario `reader` solo tiene acceso a la tabla `ports` y no puede acceder a otras tablas.

**Resultado**:

- Incluso si ocurre una inyección SQL, los atacantes estarán limitados a las tablas y acciones permitidas.

---

#### **4. Uso de Firewalls de Aplicaciones Web (WAF)**

Un WAF puede interceptar solicitudes maliciosas antes de que lleguen al servidor.

**Ejemplo**:

- WAFs como **ModSecurity** o **Cloudflare** pueden bloquear solicitudes que contengan patrones sospechosos como:
    - `INFORMATION_SCHEMA`.
    - `UNION SELECT`.
    - `LOAD_FILE`.

**Resultado**:

- Protege contra inyecciones SQL incluso si la lógica de la aplicación no está completamente asegurada.

---

#### **5. Consultas Parametrizadas**

Las consultas parametrizadas separan la lógica de la consulta SQL de los datos, previniendo la ejecución de entradas no deseadas.

**Ejemplo con consultas parametrizadas en PHP**:

```php
$username = $_POST['username'];
$password = $_POST['password'];

$query = "SELECT * FROM logins WHERE username=? AND password=?";
$stmt = mysqli_prepare($conn, $query);
mysqli_stmt_bind_param($stmt, 'ss', $username, $password);
mysqli_stmt_execute($stmt);

$result = mysqli_stmt_get_result($stmt);
$row = mysqli_fetch_array($result);

mysqli_stmt_close($stmt);
```

**Resultado**:

- Los valores del usuario (`username` y `password`) son tratados como datos, no como código SQL, evitando cualquier intento de inyección.

---

### **Casos Combinados**

#### **Validación y Sanitización**

Combinar ambas técnicas para asegurar una entrada segura:

1. **Validar**: Comprueba el formato de la entrada.
2. **Sanitizar**: Escapa cualquier carácter especial no esperado.

#### **Consultas Parametrizadas y Privilegios Limitados**

Usar un usuario con permisos mínimos en consultas parametrizadas para minimizar los daños en caso de vulnerabilidades.

---

### **Conclusión**

Mitigar la inyección SQL requiere un enfoque multifacético que incluye:

1. **Sanitización y validación de entradas**.
2. **Uso de usuarios de base de datos con privilegios mínimos**.
3. **Implementación de consultas parametrizadas**.
4. **Configuración de un firewall de aplicaciones web (WAF)**.

Aunque estas técnicas son efectivas, es importante realizar pruebas regulares de seguridad para identificar y corregir cualquier vulnerabilidad en la lógica de la aplicación.