Introducción a las Inyecciones SQL

---

#### **Uso de SQL en aplicaciones web**

Las aplicaciones web suelen interactuar con bases de datos para almacenar y recuperar datos. Por ejemplo, en una aplicación PHP, podemos conectarnos a una base de datos MySQL y ejecutar consultas:

```php
$conn = new mysqli("localhost", "root", "password", "users");
$query = "SELECT * FROM logins";
$result = $conn->query($query);
```

Si utilizamos entrada de usuario para consultas, como una búsqueda, la entrada puede inyectarse directamente en la consulta SQL sin sanitización, lo que lleva a vulnerabilidades de inyección SQL:

```php
$searchInput = $_POST['findUser'];
$query = "SELECT * FROM logins WHERE username LIKE '%$searchInput'";
$result = $conn->query($query);
```

---

#### **¿Qué es una inyección SQL?**

Una inyección SQL ocurre cuando el usuario proporciona entrada que es interpretada como código SQL, alterando la consulta original.

**Ejemplo de entrada no sanitizada**:

```php
$searchInput = $_POST['findUser'];
$query = "SELECT * FROM logins WHERE username LIKE '%$searchInput'";
```

- Entrada típica: `admin` → Consulta válida:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE username LIKE '%admin%'
    ```
    
- Entrada maliciosa: `1'; DROP TABLE users;` → Consulta alterada:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE username LIKE '%1'; DROP TABLE users;'
    ```
    

---

#### **Errores de Sintaxis**

Si una inyección SQL no se formula correctamente, puede generar errores de sintaxis:

```sql
Error: near line 1: near "'": syntax error
```

Para evitar errores, los atacantes pueden utilizar:

1. **Comentarios** para ignorar el resto de la consulta.
    - Ejemplo: `1'; --` convierte la consulta en:
        
        ```sql
        SELECT * FROM logins WHERE username LIKE '%1'; -- '
        ```
        
2. **Múltiples comillas** para cerrar adecuadamente las cadenas de la consulta.

---

#### **Tipos de Inyección SQL**

Las inyecciones SQL se clasifican según cómo se obtiene su salida:

1. **Inyección SQL en Banda (In-band)**: El resultado de la consulta se muestra directamente en el frontend.
    
    - **Union Based**: Utiliza la cláusula `UNION` para combinar resultados y extraer datos.
    - **Error Based**: Causa errores SQL intencionados que revelan información sensible.
2. **Inyección SQL Ciega (Blind)**: No hay salida directa, pero se deduce información mediante lógica SQL.
    
    - **Boolean Based**: Utiliza condiciones que alteran la respuesta de la página (p. ej., devuelve contenido si es verdadero).
    - **Time Based**: Usa funciones como `SLEEP()` para medir el tiempo de respuesta y deducir información.
3. **Inyección SQL Fuera de Banda (Out-of-band)**: Redirige la salida a una ubicación remota, como registros DNS.
    

---

#### **Inyección SQL con Union Based**

La inyección SQL basada en `UNION` combina resultados de múltiples consultas. Permite:

- Recuperar datos de otras tablas o columnas.
- Especificar exactamente qué columnas devolverán información.

---

Con estos conceptos, ahora entendemos los fundamentos de las inyecciones SQL y cómo se clasifican. Este módulo se centrará en las inyecciones SQL basadas en `UNION`.