### Stored XSS (XSS Persistente)

---

#### **Introducción**

- El **Stored XSS** es el tipo de vulnerabilidad XSS más crítico.
- Ocurre cuando un payload malicioso es **almacenado** en la base de datos del back-end y es **recuperado** al cargar la página.
- Afecta a cualquier usuario que visite la página comprometida, haciendo que el ataque sea masivo y persistente.

---

#### **Características del Stored XSS**

1. **Alcance Amplio**:
    - Afecta a todos los usuarios que accedan a la página.
2. **Persistencia**:
    - El payload malicioso permanece en la base de datos hasta que se elimine manualmente.
3. **Ejemplo**:
    - Una aplicación web de lista de tareas permite agregar elementos. Si los datos no se sanitizan, un atacante puede inyectar código JavaScript malicioso.

---

#### **Prueba de vulnerabilidad a Stored XSS**

1. **Payload Básico para Pruebas**:
    
    ```html
    <script>alert(window.origin)</script>
    ```
    
    - Este payload muestra un cuadro de alerta con la URL del sitio donde se ejecuta.
    - Permite confirmar si el XSS ha sido ejecutado correctamente.
2. **Confirmación de la Vulnerabilidad**:
    
    - Ingresar el payload en un campo de entrada de usuario.
    - Si aparece el cuadro de alerta tras enviar el formulario o refrescar la página, significa que la página es vulnerable.
    - Revisar el código fuente de la página (Ctrl+U) para comprobar si el payload fue inyectado:
        
        ```html
        <ul><script>alert(window.origin)</script></ul>
        ```
        

---

#### **Payloads Alternativos para Validación**

Algunos navegadores modernos pueden bloquear `alert()`. En estos casos, se pueden usar otros payloads:

- **Payload con `<plaintext>`**:
    
    ```html
    <plaintext>
    ```
    
    Detiene el renderizado del HTML y muestra el contenido siguiente como texto plano.
- **Payload con `print()`**:
    
    ```html
    <script>print()</script>
    ```
    
    Abre el diálogo de impresión del navegador, útil para confirmar la ejecución del payload.

---

#### **Validación de Persistencia**

1. Refrescar la página.
2. Si el payload sigue ejecutándose tras actualizar, confirma que el XSS es **Persistente**.
3. Este comportamiento asegura que el ataque afectará a **todos los usuarios** que accedan a la página.

---

#### **Consideraciones Adicionales**

- **IFrames y Cross-Domain Handling**:
    - Algunas aplicaciones modernas utilizan **IFrames** para aislar la entrada de usuario.
    - El uso de `window.origin` en el payload ayuda a identificar qué dominio está siendo explotado.
- **Riesgo Persistente**:
    - Un payload almacenado puede ser complicado de eliminar y requiere intervención directa en la base de datos del back-end.

---

#### **Conclusión**

- **Stored XSS** es la forma más crítica de XSS debido a su persistencia y capacidad de afectar a múltiples usuarios.
- Es esencial probar con varios payloads para identificar vulnerabilidades y determinar la persistencia.
- Proteger las aplicaciones contra Stored XSS requiere la implementación de:
    - Sanitización de entradas.
    - Escapado de caracteres especiales.
    - Uso de cabeceras como **Content Security Policy (CSP)**.

### EJERCICIO

Ejecutamos el sicguiente script para mostrar las cookies

<script>alert(document.cookie)</script>

cookie=HTB{570r3d_f0r_3v3ry0n3_70_533}