### **Prevención de XSS**

#### **Introducción**

Las vulnerabilidades de XSS (Cross-Site Scripting) están relacionadas principalmente con dos partes clave de una aplicación web:

- **Fuente (Source):** Punto de entrada como campos de entrada de usuario.
- **Hundimiento (Sink):** Lugares donde se muestra el dato proporcionado por el usuario.

Proteger estos dos puntos, tanto en el _front-end_ como en el _back-end_, es crucial para prevenir XSS.

---

### **1. Protección en el Front-End**

#### **Validación de Entrada**

- La validación de entrada es esencial para asegurar que los datos del usuario cumplen un formato esperado.
- Ejemplo: Validación de correo electrónico con JavaScript utilizando una expresión regular:

```javascript
function validateEmail(email) {
    const re = /^(([^<>()[\]\\.,;:\s@\"]+(\.[^<>()[\]\\.,;:\s@\"]+)*)|(\".+\"))@((\[[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}\.[0-9]{1,3}\])|(([a-zA-Z\-0-9]+\.)+[a-zA-Z]{2,}))$/;
    return re.test(email);
}
```

#### **Saneamiento de Entrada**

- Utilizar librerías como **DOMPurify** para eliminar caracteres peligrosos en los datos de entrada:

```javascript
<script type="text/javascript" src="dist/purify.min.js"></script>
let clean = DOMPurify.sanitize(dirty);
```

#### **Evitar Usar Entrada Directa en el DOM**

No se deben usar entradas de usuario directamente en:

- Etiquetas `<script>`, `<style>`, atributos, o comentarios HTML.
- Métodos como:
    - `innerHTML`, `outerHTML`
    - `document.write()`, `html()`, `append()`, `prepend()`.

---

### **2. Protección en el Back-End**

#### **Validación de Entrada**

- Se debe validar la entrada incluso en el servidor, ya que las validaciones del _front-end_ son fácilmente eludibles.  
    Ejemplo de validación de email en PHP:

```php
if (filter_var($_GET['email'], FILTER_VALIDATE_EMAIL)) {
    // Entrada válida
} else {
    // Rechazar entrada
}
```

#### **Saneamiento de Entrada**

- Escapar caracteres especiales:
    - PHP: `addslashes($_GET['email'])`
    - Node.js: Usar **DOMPurify** también en el back-end:

```javascript
import DOMPurify from 'dompurify';
let clean = DOMPurify.sanitize(dirty);
```

#### **Codificación de Salida HTML**

- Escapar caracteres especiales antes de mostrar datos de usuario:
    - PHP: `htmlentities($_GET['email']);`
    - Node.js: Librerías como **html-entities** para codificar caracteres:

```javascript
import { encode } from 'html-entities';
encode('<'); // Devuelve '&lt;'
```

---

### **3. Configuración del Servidor**

Implementar configuraciones adicionales para proteger la aplicación:

1. **HTTPS**: Utilizar HTTPS en todo el dominio.
2. **Cabeceras de prevención de XSS**:
    - `X-Content-Type-Options=nosniff`
    - `Content-Security-Policy: script-src 'self';`
3. **Cookies seguras**:
    - Configurar las cookies con las banderas `HttpOnly` y `Secure` para evitar su lectura con JavaScript.

#### **Firewall de Aplicaciones Web (WAF)**

Un **WAF** puede detectar y bloquear automáticamente inyecciones maliciosas en las solicitudes HTTP.

#### **Frameworks con Protección Incorporada**

Algunos frameworks como **ASP.NET** ofrecen protecciones automáticas contra XSS.

---

### **Conclusión**

- La combinación de validación, saneamiento, codificación de salida, configuraciones de servidor y herramientas de protección puede reducir significativamente el riesgo de XSS.
- **Enfoque ofensivo y defensivo:** Probar continuamente la seguridad del sitio con técnicas ofensivas ayuda a identificar y solucionar posibles vulnerabilidades.

Estas medidas son esenciales para lograr un nivel confiable de seguridad en aplicaciones web.