### **Exploración de Subdominios**

Los **Certificate Transparency (CT) Logs** son registros públicos que documentan la emisión de certificados SSL/TLS por parte de las autoridades de certificación (CA). Estos registros, abiertos y auditables, ofrecen un recurso valioso para el descubrimiento de subdominios durante la fase de reconocimiento web.

---

### **¿Qué son los Certificate Transparency Logs?**

Los CT logs son un sistema global que permite:

1. **Detección Temprana de Certificados Maliciosos:**  
    Permiten a investigadores y propietarios de sitios identificar certificados no autorizados (rogue) antes de que sean utilizados con fines maliciosos.
    
2. **Responsabilidad de las Autoridades de Certificación:**  
    Las prácticas de emisión de certificados quedan expuestas, promoviendo estándares más altos en la infraestructura PKI.
    
3. **Mejora de la Infraestructura Web PKI:**  
    Refuerzan la confianza en la comunicación en línea segura al proporcionar supervisión pública.
    

---

### **Ventajas en el Reconocimiento Web**

A diferencia de métodos como fuerza bruta o diccionarios de palabras:

- Los CT logs registran todos los subdominios asociados con certificados emitidos, incluidos aquellos difíciles de adivinar o no activos actualmente.
- También exponen subdominios relacionados con certificados antiguos o expirados, que podrían ser objetivos vulnerables.

Este enfoque reduce la dependencia de la efectividad de las listas de palabras y algoritmos de fuerza bruta, proporcionando una visión completa del historial de subdominios de un dominio.

---

### **Herramientas para Buscar en CT Logs**

|**Herramienta**|**Características Principales**|**Pros**|**Contras**|
|---|---|---|---|
|**crt.sh**|Interfaz web simple, búsqueda por dominio, muestra detalles del certificado y entradas SAN.|Gratuita, fácil de usar, sin registro necesario.|Opciones de filtrado limitadas.|
|**Censys**|Motor de búsqueda avanzado para dispositivos conectados a internet, filtrado por dominio, IP o atributos de certificado.|Análisis detallado, API disponible, potente filtrado.|Requiere registro (plan gratuito básico).|

---

### **Búsqueda en crt.sh**

Puedes realizar búsquedas manualmente a través de su web ([crt.sh](https://crt.sh)) o usar su **API** para búsquedas automatizadas en la terminal.

#### **Ejemplo: Buscar Subdominios con "dev" en facebook.com**

```bash
curl -s "https://crt.sh/?q=facebook.com&output=json" | jq -r '.[]
 | select(.name_value | contains("dev")) | .name_value' | sort -u
```

#### **Desglose del Comando:**

1. **`curl -s "https://crt.sh/?q=facebook.com&output=json"`:**  
    Obtiene el JSON con los certificados emitidos para `facebook.com`.
    
2. **`jq -r '.[] | select(.name_value | contains("dev")) | .name_value'`:**  
    Filtra las entradas donde `name_value` incluye "dev" y extrae el campo relevante.
    
3. **`sort -u`:**  
    Ordena alfabéticamente y elimina duplicados.
    

#### **Salida de Ejemplo:**

```plaintext
*.dev.facebook.com
*.newdev.facebook.com
*.secure.dev.facebook.com
dev.facebook.com
devvm1958.ftw3.facebook.com
facebook-amex-dev.facebook.com
facebook-amex-sign-enc-dev.facebook.com
newdev.facebook.com
secure.dev.facebook.com
```

---

### **Aplicación Práctica en Reconocimiento**

1. **Descubrimiento de Subdominios:**  
    Los CT logs proporcionan una lista histórica de subdominios que podrían no estar activos o visibles mediante otras técnicas.
    
2. **Detección de Certificados Maliciosos:**  
    Busca patrones sospechosos en subdominios, como aquellos emitidos recientemente o sin relación aparente con el dominio principal.
    
3. **Identificación de Servicios Internos:**  
    Subdominios como `dev`, `staging`, o `test` pueden apuntar a entornos de prueba, frecuentemente más vulnerables.
    

---

### **Consideraciones de Seguridad**

- **Respetar la Ética y la Legalidad:** El uso de CT logs está diseñado para mejorar la seguridad, no para explotar vulnerabilidades.
- **Automatización Responsable:** Si automatizas consultas masivas, asegúrate de respetar las limitaciones de los servidores o APIs utilizadas.

---

### **Conclusión**

Los Certificate Transparency Logs son una herramienta imprescindible en el reconocimiento web. Proporcionan una vista completa y precisa del historial de certificados asociados con un dominio, exponiendo subdominios y posibles configuraciones vulnerables. Su combinación con otras técnicas, como fuerza bruta o consultas DNS, amplía significativamente el alcance y efectividad del análisis.