### **Exploración Sistemática del Web**

El crawling, o spidering, es una técnica automatizada que permite navegar sistemáticamente por sitios web para recolectar datos y descubrir información útil. Este proceso es fundamental en el reconocimiento web, ayudando a mapear la estructura de un sitio y revelar recursos que podrían no ser evidentes a simple vista.

---

### **Cómo Funciona un Crawler**

El crawler comienza con una URL semilla y sigue enlaces internos y externos, explorando sistemáticamente las páginas. Los pasos básicos incluyen:

1. **Inicio con la Página Principal:** El crawler analiza el contenido y extrae todos los enlaces.
2. **Exploración de Enlaces Descubiertos:** Cada enlace descubierto se añade a una cola de URLs pendientes por explorar.
3. **Iteración Sistemática:** Se procesan las URLs, repitiendo el ciclo hasta completar el sitio o alcanzar un límite predefinido.

Existen dos estrategias principales de crawling:

- **Breadth-First Crawling:** Explora todas las páginas de un nivel antes de pasar al siguiente.
- **Depth-First Crawling:** Sigue un camino de enlaces hasta el final antes de retroceder y explorar otros.

---

### **Datos Clave Extraídos por Crawlers**

1. **Enlaces (Internos y Externos):**
    
    - Ayudan a mapear la estructura del sitio.
    - Pueden revelar directorios o páginas sensibles no enlazadas desde el contenido visible.
2. **Comentarios:**
    
    - Pueden contener información inadvertida sobre software, configuraciones, o incluso vulnerabilidades.
3. **Metadata:**
    
    - Información como títulos, descripciones y palabras clave pueden dar contexto adicional sobre el propósito de una página.
4. **Archivos Sensibles:**
    
    - Configuraciones (`web.config`, `settings.php`).
    - Logs (`error_log`, `access_log`).
    - Archivos de respaldo (`.bak`, `.old`).

---

### **Herramientas Comunes para Crawling**

|**Herramienta**|**Descripción**|**Características Clave**|
|---|---|---|
|**Burp Suite**|Proxy para análisis web con un módulo de crawler avanzado.|Detección de páginas ocultas, soporte para autenticación.|
|**OWASP ZAP**|Escáner de seguridad con capacidad de crawling integrado.|Fácil de usar, resultados visuales detallados.|
|**gobuster**|Crawler especializado en fuerza bruta para directorios y subdominios.|Soporte para wordlists personalizadas.|
|**dirb**|Herramienta clásica para buscar directorios y archivos sensibles.|Liviana y efectiva.|
|**feroxbuster**|Alternativa moderna a gobuster, implementada en Rust para mayor velocidad.|Soporte para crawling recursivo y filtros avanzados.|

---

### **Caso Práctico: Exploración de app.inlanefreight.local**

#### **1. Usando OWASP ZAP para Crawling**

Configura OWASP ZAP para explorar `http://app.inlanefreight.local`:

1. Configura OWASP ZAP como un proxy y configura tu navegador para usarlo.
2. Navega manualmente a `app.inlanefreight.local`.
3. Una vez cargada, activa el **Spider** de OWASP ZAP para iniciar el crawling.

#### **2. Usando Gobuster**

```bash
gobuster dir -u http://app.inlanefreight.local -w /usr/share/seclists/Discovery/Web-Content/common.txt
```

Este comando busca directorios y archivos comunes en el sitio.

#### **3. Análisis de Resultados**

- Examina cuidadosamente los enlaces descubiertos.
- Busca patrones como directorios sensibles (`/files/`, `/backup/`) o URLs sospechosas (`/admin`, `/login`).
- Si encuentras un directorio abierto, verifica si el listado de archivos está habilitado.

---

### **Importancia del Contexto en el Análisis**

El valor de los datos extraídos radica en cómo se combinan con otras observaciones. Ejemplos:

1. **Descubrimiento de Directorios Sensibles:** Un enlace a `/files/` podría revelar archivos confidenciales si el listado de directorios está habilitado.
2. **Comentarios Relevantes:** Un comentario mencionando "servidor de archivos" combinado con un directorio `/files/` sugiere que el servidor podría estar expuesto.
3. **Archivos de Configuración:** Un archivo como `settings.php` podría contener credenciales de bases de datos o configuraciones críticas.

---

### **Conclusión**

El crawling no es solo una técnica de descubrimiento, sino una herramienta estratégica para construir un perfil detallado de un objetivo. Su valor aumenta exponencialmente cuando los datos recolectados se analizan en conjunto, destacando patrones, vulnerabilidades y puntos de entrada potenciales para un análisis más profundo o explotación.