### **WHOIS: Herramienta Fundamental en el Reconocimiento Web**

El protocolo **WHOIS** es ampliamente utilizado para consultar bases de datos que contienen información sobre recursos de internet registrados, como nombres de dominio, bloques de direcciones IP y sistemas autónomos. Es comparable a una guía telefónica de internet, permitiendo identificar responsables de diversos activos en línea.

#### **Información Clave en un Registro WHOIS**

Un registro WHOIS suele incluir:

- **Domain Name:** El nombre del dominio (e.g., `example.com`).
- **Registrar:** La empresa donde se registró el dominio (e.g., GoDaddy, Namecheap).
- **Registrant Contact:** Persona u organización propietaria del dominio.
- **Administrative Contact:** Responsable de la gestión administrativa del dominio.
- **Technical Contact:** Encargado de los aspectos técnicos del dominio.
- **Creation y Expiration Dates:** Fechas de registro y vencimiento del dominio.
- **Name Servers:** Servidores responsables de traducir el dominio en una dirección IP.

##### **Ejemplo de un Comando WHOIS**

```bash
javikugan@htb[/htb]$ whois inlanefreight.com

Domain Name: inlanefreight.com
Registry Domain ID: 2420436757_DOMAIN_COM-VRSN
Registrar WHOIS Server: whois.registrar.amazon
Registrar URL: https://registrar.amazon.com
Updated Date: 2023-07-03T01:11:15Z
Creation Date: 2019-08-05T22:43:09Z
```

---

#### **Historia del Protocolo WHOIS**

El origen del protocolo WHOIS se remonta a los años 70, cuando **Elizabeth Feinler** y su equipo en el Network Information Center (NIC) del Instituto de Investigación de Stanford desarrollaron una base de datos para gestionar recursos en la red ARPANET, precursora de internet. Su visión permitió centralizar información de usuarios, nombres de host y dominios, creando un recurso esencial para la administración de redes.

---

#### **Importancia de WHOIS en el Reconocimiento Web**

El análisis de datos WHOIS proporciona información valiosa durante la fase de reconocimiento de una evaluación de seguridad. Entre sus aplicaciones se incluyen:

1. **Identificación de Personal Clave:**  
    Los registros WHOIS pueden revelar nombres, correos electrónicos y números de teléfono de personas responsables del dominio. Esta información puede ser aprovechada en ataques de **ingeniería social** o **phishing**.
    
2. **Descubrimiento de Infraestructura de Red:**  
    Detalles técnicos como servidores de nombres y direcciones IP permiten mapear la infraestructura del objetivo, identificando posibles puntos de entrada o configuraciones incorrectas.
    
3. **Análisis de Datos Históricos:**  
    Consultar registros históricos mediante servicios como **WhoisFreaks** puede mostrar cambios en la propiedad, contactos o configuraciones técnicas. Esto ayuda a rastrear la evolución de la presencia digital del objetivo y posibles puntos de vulnerabilidad a lo largo del tiempo.
    

---

### **¿Por Qué Comenzar con WHOIS?**

El análisis WHOIS es una herramienta esencial para establecer un punto de partida en el reconocimiento web. Proporciona un panorama inicial de la presencia digital del objetivo y sienta las bases para técnicas más avanzadas que se aplicarán en fases posteriores del análisis.