### **Subdomain Bruteforcing: Descubrimiento Activo de Subdominios**

El brute-forcing de subdominios es una técnica poderosa para identificar subdominios válidos de manera activa. Utiliza listas predefinidas de posibles nombres de subdominios y realiza consultas DNS sistemáticas para determinar cuáles existen y resuelven a direcciones IP.

---

### **Proceso de Enumeración por Fuerza Bruta**

1. **Selección de Wordlist:**  
    La calidad de la lista de palabras afecta directamente los resultados. Existen tres tipos:
    
    - **General:** Nombres comunes (`blog`, `admin`, `dev`, etc.).
    - **Específica:** Enfocada en patrones de la industria o del objetivo.
    - **Personalizada:** Creada con base en inteligencia recolectada.
2. **Iteración y Consultas:**  
    El script o herramienta genera posibles subdominios combinando cada entrada del wordlist con el dominio principal (e.g., `dev.example.com`).
    
3. **Consulta DNS:**  
    Se realiza una consulta DNS para cada subdominio utilizando registros A o AAAA.
    
4. **Filtrado y Validación:**  
    Los subdominios que resuelven con éxito se añaden a una lista de resultados válidos. Opcionalmente, se verifica su funcionalidad (e.g., accediendo desde un navegador).
    

---

### **Herramientas para Brute-Forcing de Subdominios**

|**Herramienta**|**Descripción**|
|---|---|
|**dnsenum**|Herramienta robusta para enumeración DNS, incluye brute-forcing, intentos de transferencia de zona, y más.|
|**fierce**|Interface amigable con soporte para búsqueda recursiva y detección de comodines.|
|**dnsrecon**|Ofrece múltiples técnicas de reconocimiento DNS con salidas personalizables.|
|**amass**|Integra fuentes activas y pasivas para descubrimiento extensivo de subdominios.|
|**assetfinder**|Ideal para búsquedas rápidas y ligeras.|
|**puredns**|Herramienta flexible y precisa para brute-forcing de DNS.|

---

### **Ejemplo con `dnsenum`**

`dnsenum` es una herramienta versátil escrita en Perl, con capacidades avanzadas para reconocimiento DNS. Soporta:

- **Enumeración de registros DNS (A, MX, NS, etc.).**
- **Intentos de transferencia de zona.**
- **Fuerza bruta de subdominios con listas de palabras.**
- **Scraping de Google para subdominios adicionales.**

#### **Ejemplo de Uso**

Enumeremos subdominios del dominio `inlanefreight.com` usando la lista `subdomains-top1million-5000.txt`:

```bash
dnsenum --enum inlanefreight.com -f /usr/share/seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-5000.txt -r
```

- **`--enum inlanefreight.com`:** Define el dominio objetivo.
- **`-f [wordlist]`:** Especifica la lista de palabras.
- **`-r`:** Activa fuerza bruta recursiva (busca subdominios dentro de subdominios).

---

### **Salida del Comando**

```bash
dnsenum --enum inlanefreight.com -f /usr/share/seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-20000.txt 

dnsenum VERSION:1.2.6

-----   inlanefreight.com   -----

Host's addresses:
__________________

inlanefreight.com.                       300      IN    A        134.209.24.248

Brute forcing with /usr/share/seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-20000.txt:
_______________________________________________________________________________________

www.inlanefreight.com.                   300      IN    A        134.209.24.248
support.inlanefreight.com.               300      IN    A        134.209.24.248
[...]
```

#### **Análisis de la Salida**

1. **Dirección del Host Principal:**
    
    - Se identificó que `inlanefreight.com` resuelve a `134.209.24.248`.
2. **Subdominios Encontrados:**
    
    - `www.inlanefreight.com` → `134.209.24.248`
    - `support.inlanefreight.com` → `134.209.24.248`
3. **Estado del Proceso:**
    
    - `done.` indica que el brute-forcing ha concluido.

---

### **Consideraciones de Seguridad**

1. **Evitar Detección:**  
    El brute-forcing puede generar tráfico sospechoso detectable por IDS/IPS. Usa tiempos de espera entre consultas.
    
2. **Autorización Previa:**  
    Realiza pruebas solo en dominios donde tienes permiso explícito.
    
3. **Ajustes de Wordlist:**  
    Una lista demasiado grande puede generar muchas consultas y ralentizar el proceso. Ajusta el tamaño según el contexto.
    

---

### **Conclusión**

El brute-forcing de subdominios es una técnica esencial para descubrir activos potencialmente vulnerables o inadvertidamente expuestos. Herramientas como `dnsenum` y listas de palabras optimizadas permiten realizar este proceso de forma eficiente, maximizando los resultados en el reconocimiento web.