### **Virtual Hosts: Exploración y Descubrimiento**

Los **Virtual Hosts (VHosts)** son configuraciones dentro de un servidor web que permiten alojar múltiples sitios o aplicaciones en un solo servidor. Durante el reconocimiento web, descubrir VHosts puede revelar subdominios o sitios no documentados que podrían contener información o vulnerabilidades interesantes.

---

### **Cómo Funciona el Descubrimiento de VHosts**

El descubrimiento de VHosts implica enviar solicitudes HTTP a un servidor con diferentes valores en el encabezado `Host`. Esto permite identificar configuraciones asociadas a subdominios o dominios virtuales alojados en la misma dirección IP.

#### **Pasos Principales:**

1. **Identificar la Dirección IP del Objetivo:**  
    Determina la IP asociada al dominio o subdominio conocido (por ejemplo, `inlanefreight.htb`).
    
2. **Preparar una Wordlist:**  
    Usa listas de palabras precompiladas, como las de **SecLists**, o crea una lista personalizada con nombres comunes o específicos de la industria.
    
3. **Realizar Fuerza Bruta de VHosts:**  
    Envía solicitudes HTTP al servidor con valores generados en el encabezado `Host` y analiza las respuestas para detectar configuraciones válidas.
    

---

### **Herramientas Populares para Descubrimiento de VHosts**

|**Herramienta**|**Descripción**|
|---|---|
|**Gobuster**|Herramienta versátil para fuerza bruta de directorios, archivos y VHosts.|
|**Feroxbuster**|Similar a Gobuster, pero escrito en Rust; conocido por su velocidad y flexibilidad.|
|**ffuf**|Fuzzer personalizable para HTTP, ideal para enumeración de VHosts modificando el encabezado `Host`.|

---

### **Ejemplo con Gobuster**

#### **Comando General:**

```bash
gobuster vhost -u http://<target_IP_address> -w <wordlist_file> --append-domain
```

#### **Desglose del Comando:**

- **`-u http://<target_IP_address>`:** Especifica la URL objetivo, reemplazando `<target_IP_address>` por la IP real.
- **`-w <wordlist_file>`:** Ruta de la wordlist a usar.
- **`--append-domain`:** Asegura que los valores del wordlist se combinen con el dominio base.
- **`-t <threads>` (opcional):** Número de hilos para acelerar el escaneo.
- **`-o <output_file>` (opcional):** Guarda la salida en un archivo.

#### **Ejemplo con `inlanefreight.htb`:**

```bash
gobuster vhost -u http://inlanefreight.htb:81 -w /usr/share/seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-110000.txt --append-domain
```

#### **Salida de Ejemplo:**

```plaintext
===============================================================
Gobuster v3.6
by OJ Reeves (@TheColonial) & Christian Mehlmauer (@firefart)
===============================================================
[+] Url:             http://inlanefreight.htb:81
[+] Method:          GET
[+] Threads:         10
[+] Wordlist:        /usr/share/seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-110000.txt
[+] Append Domain:   true
===============================================================
Starting gobuster in VHOST enumeration mode
===============================================================
Found: forum.inlanefreight.htb:81 Status: 200 [Size: 100]
[...]
Progress: 114441 / 114442 (100.00%)
===============================================================
Finished
===============================================================
```

#### **Interpretación:**

- **`forum.inlanefreight.htb:81` Status: 200:**  
    Se detectó un VHost válido (`forum.inlanefreight.htb`) en el puerto 81, con una respuesta exitosa.

---

### **Tips para un Escaneo Eficiente**

1. **Ajusta el Número de Hilos (`-t`):**  
    Incrementar los hilos puede acelerar el escaneo, pero ten cuidado con las restricciones de la red.
    
2. **Ignorar Errores de SSL/TLS (`-k`):**  
    Usa este flag si el servidor presenta problemas de certificado.
    
3. **Salida Detallada (`-o`):**  
    Guarda los resultados en un archivo para análisis posterior.
    
4. **Asegúrate de Usar el Puerto Correcto:**  
    Algunos servidores configuran VHosts en puertos diferentes al 80 o 443 (por ejemplo, 81).
    

---

### **Consideraciones de Seguridad**

- **Respeta los Términos:** Solo realiza escaneos en servidores donde tienes autorización.
- **Monitorea las Respuestas:** Respuestas como `403 Forbidden` o tamaños inusuales pueden indicar recursos protegidos o configuraciones mal configuradas.

---

### **Conclusión**

El descubrimiento de VHosts es una técnica valiosa para detectar subdominios no documentados y configuraciones internas que podrían exponer vulnerabilidades. Herramientas como **Gobuster** y listas de palabras bien seleccionadas son esenciales para maximizar los resultados.