### **Enumeración con WPScan**

#### **¿Qué es WPScan?**

WPScan es una herramienta especializada en la enumeración y análisis de seguridad de sitios WordPress. Permite identificar:

- **Plugins y temas vulnerables.**
- **Usuarios registrados.**
- **Archivos de respaldo y medios expuestos.**
- **Configuraciones inseguras**, como XML-RPC habilitado o versiones desactualizadas.

---

### **Ejecutando un Escaneo con WPScan**

#### **Escaneo General**

```bash
wpscan --url http://blog.inlanefreight.com --enumerate --api-token Kffr4fdJzy9qVcTk<SNIP>
```

Este comando ejecuta un análisis completo del sitio, incluyendo plugins, temas y usuarios.

#### **Parámetros de Enumeración**

WPScan permite especificar qué componentes analizar con `--enumerate`:

- `ap` → Todos los plugins.
- `at` → Todos los temas.
- `u` → Usuarios.
- `m` → Archivos multimedia.
- `cb` → Archivos de respaldo de configuración.

Ejemplo:  
Para enumerar solo plugins y temas:

```bash
wpscan --url http://blog.inlanefreight.com --enumerate ap,at --api-token Kffr4fdJzy9qVcTk<SNIP>
```

Para mejorar la velocidad, se puede aumentar el número de hilos con `-t` (por defecto, 5):

```bash
wpscan --url http://blog.inlanefreight.com --enumerate --api-token Kffr4fdJzy9qVcTk<SNIP> -t 10
```

---

### **Ejemplo de Salida de WPScan**

#### **1. Información del Servidor**

```plaintext
[+] URL: http://blog.inlanefreight.com/
[+] Headers
|  - Server: Apache/2.4.38 (Debian)
|  - X-Powered-By: PHP/7.3.15
```

**Análisis:**

- El servidor usa **Apache 2.4.38 (Debian)**.
- La versión de PHP es **7.3.15**, que podría ser vulnerable si no está actualizada.

---

#### **2. Servicios Habilitados**

```plaintext
[+] XML-RPC parece estar habilitado: http://blog.inlanefreight.com/xmlrpc.php
[+] WP-Cron habilitado: http://blog.inlanefreight.com/wp-cron.php
```

**Riesgo:**

- `xmlrpc.php` puede usarse para ataques de fuerza bruta o denegación de servicio.
- `wp-cron.php` podría ser explotado para ejecutar tareas maliciosas en el servidor.

**Solución Recomendada:**

- **Deshabilitar `xmlrpc.php` si no se usa:**
    
    ```plaintext
    <Files xmlrpc.php>
      Order Allow,Deny
      Deny from all
    </Files>
    ```
    
- **Configurar `wp-cron.php` para ejecutarse manualmente en lugar de en cada carga de página.**

---

#### **3. Detección de Versión de WordPress**

```plaintext
[+] Versión de WordPress identificada: 5.3.2 (lanzada el 18-12-2019)
```

**Riesgo:**

- La versión es antigua y puede contener vulnerabilidades conocidas.

**Solución:**

- **Actualizar WordPress** a la versión más reciente.

---

#### **4. Enumeración de Plugins y Vulnerabilidades**

```plaintext
[+] Plugin Detectado: mail-masta (Versión 1.0)
| [!] 2 vulnerabilidades identificadas:
| [!] LFI (Local File Inclusion)
| [!] SQL Injection
```

**Riesgo:**

- **LFI** permite leer archivos internos del servidor.
- **SQL Injection** puede usarse para robar credenciales y modificar la base de datos.

**Solución:**

- **Eliminar o actualizar el plugin** si no es necesario.

```plaintext
[+] Plugin Detectado: wp-google-places-review-slider
| [!] 1 vulnerabilidad identificada:
| [!] SQL Injection Autenticado
```

**Riesgo:**

- **SQL Injection autenticado** indica que un usuario con permisos bajos podría explotar la vulnerabilidad.

**Solución:**

- **Actualizar el plugin o eliminarlo** si no es esencial.

---

#### **5. Enumeración de Usuarios**

```plaintext
[+] Usuarios Identificados:
- admin (ID 1)
- david
- roger
```

**Riesgo:**

- La cuenta **admin** puede ser el objetivo principal de ataques de fuerza bruta.

**Solución:**

- **Cambiar el nombre del usuario administrador.**
- **Implementar 2FA (Autenticación de Doble Factor).**
- **Limitar intentos de inicio de sesión con un plugin como Limit Login Attempts Reloaded.**

---

### **Conclusión**

WPScan es una herramienta poderosa para evaluar la seguridad de WordPress. A través de su escaneo se pueden identificar:

1. **Versiones desactualizadas** de WordPress, plugins y temas.
2. **Usuarios expuestos**, facilitando ataques de fuerza bruta.
3. **Servicios vulnerables habilitados**, como `xmlrpc.php` o `wp-cron.php`.
4. **Plugins con vulnerabilidades críticas**, como SQL Injection y LFI.

#### **Buenas Prácticas para Mejorar la Seguridad**

✔️ Mantener WordPress y todos los plugins actualizados.  
✔️ Eliminar o deshabilitar plugins y temas no utilizados.  
✔️ Restringir acceso a `xmlrpc.php` si no es necesario.  
✔️ Implementar autenticación de dos factores.  
✔️ Configurar reglas de firewall para limitar ataques automatizados.  
✔️ Usar WPScan regularmente para auditar la seguridad del sitio.