### **Estructura de WordPress**

WordPress requiere una instalación previa de un entorno **LAMP** (Linux, Apache, MySQL, PHP) para su funcionamiento. En sistemas basados en Ubuntu, los archivos de soporte de WordPress se encuentran en el directorio webroot, generalmente en `/var/www/html`.

---

### **1. Estructura de Archivos Predeterminada**

La instalación predeterminada de WordPress incluye los siguientes archivos y directorios clave:

```plaintext
/var/www/html
├── index.php
├── license.txt
├── readme.html
├── wp-activate.php
├── wp-admin
├── wp-blog-header.php
├── wp-comments-post.php
├── wp-config.php
├── wp-config-sample.php
├── wp-content
├── wp-cron.php
├── wp-includes
├── wp-links-opml.php
├── wp-load.php
├── wp-login.php
├── wp-mail.php
├── wp-settings.php
├── wp-signup.php
├── wp-trackback.php
└── xmlrpc.php
```

---

### **2. Archivos Clave**

1. **`index.php`:** Página principal de WordPress.
    
2. **`license.txt`:** Información sobre la licencia y la versión instalada.
    
3. **`wp-activate.php`:** Maneja la activación por correo electrónico para configuraciones iniciales.
    
4. **`wp-config.php`:** Archivo de configuración principal que conecta WordPress con la base de datos. Contiene:
    
    - Nombre de la base de datos (`DB_NAME`).
    - Usuario y contraseña (`DB_USER`, `DB_PASSWORD`).
    - Host de la base de datos (`DB_HOST`).
    - Claves y sales de autenticación (`AUTH_KEY`, `SECURE_AUTH_KEY`, etc.).
    - Prefijo de las tablas de la base de datos (`$table_prefix`).
    - Modo de depuración (`WP_DEBUG`).
    
    **Ejemplo del archivo `wp-config.php`:**
    
    ```php
    define( 'DB_NAME', 'database_name_here' );
    define( 'DB_USER', 'username_here' );
    define( 'DB_PASSWORD', 'password_here' );
    define( 'DB_HOST', 'localhost' );
    ```
    
5. **`xmlrpc.php`:** Facilita la transmisión de datos usando HTTP como transporte y XML como formato de codificación. Ha sido reemplazado por la API REST de WordPress pero sigue siendo un vector de ataque común.
    

---

### **3. Directorios Clave**

#### **3.1. `wp-admin`**

- Contiene los archivos para el acceso administrativo y el panel de control.
- Rutas comunes para acceder al panel:
    - `/wp-admin/login.php`
    - `/wp-admin/wp-login.php`
    - `/login.php`
    - `/wp-login.php`
- **Nota:** Este archivo puede renombrarse para dificultar su localización.

#### **3.2. `wp-content`**

- Directorio principal para **plugins**, **temas** y **archivos subidos**.
- Subdirectorios importantes:
    - **`plugins/`**: Contiene los plugins instalados.
    - **`themes/`**: Contiene los temas instalados.
    - **`uploads/`**: Almacena archivos subidos como imágenes y documentos.

**Estructura del directorio:**

```plaintext
/var/www/html/wp-content
├── index.php
├── plugins
└── themes
```

- **Riesgos:** Archivos dentro de este directorio pueden contener datos sensibles que podrían conducir a la ejecución remota de código o explotación de vulnerabilidades.

#### **3.3. `wp-includes`**

- Contiene archivos esenciales para el funcionamiento de WordPress, excluyendo componentes administrativos y temas.
- Incluye:
    - Certificados.
    - Archivos JavaScript.
    - Widgets.
    - Funciones del núcleo.

**Estructura del directorio:**

```plaintext
/var/www/html/wp-includes
├── theme.php
├── update.php
├── user.php
├── vars.php
├── version.php
├── widgets
├── wp-db.php
└── wp-diff.php
```

---

### **4. Enumeración de Archivos y Directorios**

Los archivos y directorios mencionados son fundamentales para entender y auditar un sitio WordPress. A continuación, algunos elementos clave para considerar durante la enumeración:

- **`wp-config.php`:** Verificar la configuración de la base de datos y las claves de autenticación.
- **`plugins/`:** Identificar plugins instalados, especialmente si son obsoletos o vulnerables.
- **`themes/`:** Revisar los temas instalados, ya que pueden contener configuraciones erróneas o código malicioso.
- **`uploads/`:** Examinar archivos subidos para identificar posibles riesgos de ejecución de código.
- **`xmlrpc.php`:** Comprobar si está habilitado, ya que es un vector común de ataques.

---

### **5. Conclusión**

La comprensión de la estructura predeterminada de WordPress es crucial para identificar configuraciones erróneas, vulnerabilidades potenciales y vectores de ataque. Los archivos como `wp-config.php` y los directorios `wp-content` y `wp-includes` deben ser cuidadosamente revisados durante cualquier evaluación de seguridad o proceso de auditoría.