### **Enumeración de la Versión del Núcleo de WordPress**

La enumeración de la versión de WordPress es una parte esencial de la fase de reconocimiento, ya que conocer la versión exacta permite:

- Identificar configuraciones predeterminadas como contraseñas por defecto.
- Buscar vulnerabilidades conocidas asociadas con esa versión.

A continuación, se describen varios métodos manuales para descubrir la versión del núcleo de WordPress.

---

### **1. Inspección del Código Fuente**

#### **Método 1: Meta Tag "generator"**

La forma más sencilla de obtener la versión de WordPress es inspeccionando el código fuente de la página. Esto puede hacerse manualmente o utilizando herramientas como `curl` o navegadores con la función "Ver código fuente" ([CTRL + U]).

- **Código Fuente HTML:**
    
    ```html
    <meta name="generator" content="WordPress 5.3.3" />
    ```
    
- **Comando cURL:**
    
    ```bash
    curl -s -X GET http://blog.inlanefreight.com | grep '<meta name="generator"'
    ```
    
    **Salida:**
    
    ```plaintext
    <meta name="generator" content="WordPress 5.3.3" />
    ```
    

#### **Método 2: Comentarios en el Código Fuente**

Además del meta tag `generator`, los comentarios en el código fuente pueden proporcionar información adicional como configuraciones específicas o detalles de la instalación.

---

### **2. CSS y Archivos JS**

Los enlaces a hojas de estilo (CSS) y archivos JavaScript (JS) en el código fuente también pueden contener la versión de WordPress como parte de los parámetros `?ver=`.

- **Ejemplo de CSS:**
    
    ```html
    <link rel='stylesheet' id='bootstrap-css' href='http://blog.inlanefreight.com/wp-content/themes/ben_theme/css/bootstrap.css?ver=5.3.3' type='text/css' media='all' />
    ```
    
- **Ejemplo de JS:**
    
    ```html
    <script type='text/javascript' src='http://blog.inlanefreight.com/wp-includes/js/jquery/jquery.js?ver=1.12.4-wp'></script>
    <script type='text/javascript' src='http://blog.inlanefreight.com/wp-content/plugins/mail-masta/lib/subscriber.js?ver=5.3.3'></script>
    ```
    

En estos ejemplos, el parámetro `?ver=5.3.3` indica la versión de WordPress.

---

### **3. Archivo `readme.html`**

En versiones antiguas de WordPress, el archivo `readme.html` ubicado en el directorio raíz (`/var/www/html`) puede exponer la versión de WordPress.

- **URL típica:**
    
    ```plaintext
    http://blog.inlanefreight.com/readme.html
    ```
    
- **Contenido del archivo:**
    
    ```plaintext
    Welcome to WordPress. Version 5.3.3
    ```
    

---

### **4. Enumeración de Versiones con Plugins y Temas**

Los temas y plugins instalados en WordPress pueden revelar la versión a través de rutas comunes o parámetros en sus archivos:

- **Temas:**
    
    ```html
    <link rel='stylesheet' id='transportex-style-css' href='http://blog.inlanefreight.com/wp-content/themes/ben_theme/style.css?ver=5.3.3' type='text/css' media='all' />
    ```
    
- **Plugins:**
    
    ```html
    <script type='text/javascript' src='http://blog.inlanefreight.com/wp-content/plugins/mail-masta/lib/subscriber.js?ver=5.3.3'></script>
    ```
    

---

### **5. Métodos Adicionales**

- **Inspección de Archivos Públicos:** Examinar otros archivos accesibles públicamente que puedan exponer la versión.
- **Enumeración Automatizada:** Herramientas como **wpscan** pueden identificar la versión de WordPress de manera automática:
    
    ```bash
    wpscan --url http://blog.inlanefreight.com --enumerate
    ```
    

---

### **Riesgos de Exponer la Versión**

Revelar la versión de WordPress facilita a los atacantes la búsqueda de vulnerabilidades conocidas. Por ejemplo:

- Si se detecta WordPress 5.3.3, un atacante podría buscar exploits específicos para esa versión.
- Plugins o temas desactualizados pueden amplificar las vulnerabilidades.

---

### **Conclusión**

La enumeración de la versión del núcleo de WordPress es crucial en la evaluación de seguridad. Métodos simples como inspeccionar el código fuente, buscar parámetros en archivos CSS/JS o utilizar herramientas automatizadas pueden proporcionar esta información rápidamente. Para mitigar riesgos, se recomienda ocultar la versión de WordPress configurando adecuadamente el archivo `functions.php` o utilizando plugins de seguridad.