### **Seguridad en Plugins de WordPress**

#### **Riesgos de Plugins Desactivados**

Aunque un plugin esté desactivado en WordPress, sus archivos asociados permanecen accesibles si no han sido eliminados del servidor. Esto significa que:

1. **Scripts y funciones vulnerables:** Los atacantes pueden acceder y explotar archivos de plugins desactivados.
2. **Mejor práctica:** Los plugins desactivados deben **ser eliminados** o, al menos, mantenerse actualizados para evitar posibles vulnerabilidades.

---

#### **Ejemplo de Acceso a un Plugin Desactivado**

Aunque el plugin **Mail Masta** esté desactivado, su contenido aún es accesible directamente mediante la URL:

```plaintext
http://<objetivo>/wp-content/plugins/mail-masta/
```

**Verificando el directorio del plugin:**

```bash
curl -s -X GET http://blog.inlanefreight.com/wp-content/plugins/mail-masta/ | html2text
```

**Salida:**

```plaintext
****** Índice de /wp-content/plugins/mail-masta ******

[ICO]       Nombre                 Última Modificación    Tamaño  Descripción
============================================================================
[PARENTDIR] Parent_Directory                               -
[DIR]       amazon_api/            2020-05-13 18:01        -
[DIR]       inc/                   2020-05-13 18:01        -
[DIR]       lib/                   2020-05-13 18:01        -
[   ]       plugin-interface.php   2020-05-13 18:01       88K
[TXT]       readme.txt             2020-05-13 18:01      2.2K
============================================================================
Apache/2.4.29 (Ubuntu) Server at blog.inlanefreight.com Port 80
```

Esto demuestra que **los archivos del plugin son navegables y descargables**, exponiendo al servidor a posibles ataques.

---

#### **Indexación de Directorios (Directory Indexing)**

**Qué es:**  
La **indexación de directorios** permite al servidor web listar los archivos en una carpeta si no hay un archivo `index.php` o `index.html` para evitarlo. Esto da acceso a:

- Archivos sensibles.
- Código vulnerable.
- Documentos con información de configuración o credenciales.

**Por qué es peligroso:**

- Los atacantes pueden identificar y descargar archivos específicos.
- Permite analizar la estructura del plugin o tema y encontrar puntos vulnerables.

---

#### **Buenas Prácticas**

1. **Deshabilitar la Indexación de Directorios:**  
    Esto se configura en el servidor web (por ejemplo, Apache o Nginx). Para Apache:
    
    - Editar el archivo `apache2.conf` o el archivo de configuración del sitio.
    - Asegurarse de que esté presente esta línea:
        
        ```apache
        Options -Indexes
        ```
        
    - Reiniciar el servidor web para aplicar los cambios:
        
        ```bash
        sudo systemctl restart apache2
        ```
        
2. **Eliminar Plugins y Temas Inactivos:**
    
    - Los plugins o temas que ya no se utilizan deben eliminarse del servidor.
    - Esto reduce la superficie de ataque y mejora la seguridad general del sitio.
3. **Mantener Actualizados Plugins y Temas:**
    
    - Actualizar regularmente para incluir parches de seguridad y correcciones de errores.
4. **Restringir Acceso Directo:**
    
    - Usar un archivo `.htaccess` para denegar el acceso directo a carpetas específicas:
        
        ```plaintext
        <Files *>
        Deny from all
        </Files>
        ```
        
5. **Auditar Regularmente el Sitio:**
    
    - Utilizar herramientas como WPScan o Burp Suite para identificar problemas de seguridad.
    - Revisar manualmente los logs de acceso para detectar actividades sospechosas.

---

#### **Conclusión**

Aunque un plugin esté desactivado, su presencia en el servidor puede ser una vulnerabilidad crítica si no se gestiona adecuadamente. Para garantizar la seguridad del sitio:

- Eliminar plugins innecesarios.
- Configurar el servidor para deshabilitar la indexación de directorios.
- Mantener un proceso de auditoría y actualización constante.