### **Enumeración de Usuarios en WordPress**

#### **Importancia de la Enumeración de Usuarios**

La enumeración de usuarios es una etapa crucial en una evaluación de seguridad de WordPress. Con una lista de usuarios válidos, un atacante podría:

1. **Adivinar credenciales por defecto** o realizar un ataque de fuerza bruta.
2. Si tiene éxito, acceder al backend de WordPress como un autor, administrador u otro rol, permitiéndole:
    - Modificar contenido del sitio web.
    - Interactuar con el servidor subyacente.

---

#### **Métodos de Enumeración Manual de Usuarios**

##### **Primer Método: Inspección de Enlaces de Autor**

1. **Identificación del enlace del autor en una publicación:**
    
    - Si pasamos el ratón sobre el enlace del autor (por ejemplo, "by admin"), en la esquina inferior izquierda del navegador aparece un enlace al perfil del usuario.
    - En muchos casos, el usuario con ID `1` corresponde al administrador.
    
    **Ejemplo de URL del autor:**
    
    ```plaintext
    http://blog.inlanefreight.com/?author=1
    ```
    
2. **Confirmación con `cURL`:** Utilizando el siguiente comando, se puede identificar si el usuario existe.
    
    ```bash
    curl -s -I http://blog.inlanefreight.com/?author=1
    ```
    
    **Salida para un usuario existente:**
    
    ```plaintext
    HTTP/1.1 301 Moved Permanently
    Location: http://blog.inlanefreight.com/index.php/author/admin/
    ```
    
    La respuesta redirige al perfil del usuario, confirmando su existencia.
    
    **Salida para un usuario no existente:**
    
    ```bash
    curl -s -I http://blog.inlanefreight.com/?author=100
    ```
    
    ```plaintext
    HTTP/1.1 404 Not Found
    ```
    

---

##### **Segundo Método: Endpoint JSON**

1. WordPress tiene un endpoint JSON que permite listar usuarios que han publicado contenido.
    
    - En versiones anteriores a WordPress 4.7.1, este endpoint mostraba información completa sobre todos los usuarios.
    - En versiones posteriores, solo muestra información sobre usuarios configurados con publicaciones.
    
    **Comando:**
    
    ```bash
    curl http://blog.inlanefreight.com/wp-json/wp/v2/users | jq
    ```
    
    **Salida (para usuarios existentes):**
    
    ```json
    [
      {
        "id": 1,
        "name": "admin",
        "link": "http://blog.inlanefreight.com/index.php/author/admin/"
      },
      {
        "id": 2,
        "name": "ch4p",
        "link": "http://blog.inlanefreight.com/index.php/author/ch4p/"
      }
    ]
    ```
    
    - Cada usuario identificado tendrá un ID, un nombre y un enlace asociado.

---

#### **Mejoras para Prevenir la Enumeración de Usuarios**

1. **Cambiar el nombre del usuario administrador por defecto:**
    
    - Eliminar el usuario `admin` o cambiar su nombre por algo menos predecible.
2. **Deshabilitar el acceso directo a `/wp-json/wp/v2/users`:**
    
    - Usar un plugin de seguridad (por ejemplo, **Wordfence**) o agregar reglas al archivo `.htaccess`:
        
        ```plaintext
        <IfModule mod_rewrite.c>
          RewriteEngine On
          RewriteCond %{REQUEST_URI} ^/wp-json/wp/v2/users [NC]
          RewriteRule .* - [F,L]
        </IfModule>
        ```
        
3. **Configurar mensajes de error genéricos:**
    
    - Configurar mensajes para que no revelen información sobre la existencia de usuarios (por ejemplo, evitar mostrar un `404` para usuarios no existentes).
4. **Implementar límites de intentos de inicio de sesión:**
    
    - Utilizar plugins como **Login LockDown** o **Limit Login Attempts Reloaded** para evitar ataques de fuerza bruta.
5. **Restringir enumeraciones de usuario en los enlaces de autor:**
    
    - Agregar un redireccionamiento para que los enlaces de autor no incluyan el nombre de usuario.

---

#### **Automatización de la Enumeración**

- **WPScan:** Herramienta especializada para identificar usuarios, temas, y plugins en WordPress:
    
    ```bash
    wpscan --url http://blog.inlanefreight.com --enumerate u
    ```
    
- **Burp Suite:** Para interceptar y analizar respuestas HTTP relacionadas con usuarios.
- **Bash Script:** Un script simple para probar múltiples IDs de usuario:
    
    ```bash
    #!/bin/bash
    for i in {1..100}; do
        curl -s -I "http://blog.inlanefreight.com/?author=$i" | grep -q "301 Moved Permanently" && echo "User ID $i exists."
    done
    ```
    

---

#### **Conclusión**

La enumeración de usuarios es una vulnerabilidad común en WordPress. Implementar las contramedidas descritas ayuda a proteger el sitio de ataques de fuerza bruta y posibles accesos no autorizados.