### Interceptación de Respuestas HTTP

---

#### **¿Qué es la interceptación de respuestas?**

Interceptar respuestas HTTP permite modificar el contenido antes de que llegue al navegador. Esto es útil para:

- Habilitar campos deshabilitados.
- Mostrar campos ocultos.
- Modificar restricciones impuestas por el servidor.

Es una herramienta esencial en **pruebas de penetración web**, ya que facilita la interacción directa con elementos de la página.

---

#### **Interceptar Respuestas con Herramientas**

**Burp Suite**

1. Activa la opción de interceptar respuestas en: **Proxy > Options > Intercept Server Responses**.
2. Activa también la interceptación de peticiones y refresca la página usando `[CTRL+SHIFT+R]` para forzar una actualización completa.
3. Intercepta la petición, haz clic en **Forward** y revisa la respuesta interceptada.
4. Realiza modificaciones. Por ejemplo: Cambiar:
    
    ```html
    <input type="number" maxlength="3">
    ```
    
    Por:
    
    ```html
    <input type="text" maxlength="100">
    ```
    
    Esto permite entradas más largas y con cualquier carácter.
5. Haz clic en **Forward** para enviar la respuesta modificada y verifica los cambios en el navegador.

**ZAP**

1. Intercepta la respuesta tras capturar la petición. Usa el botón **Step** para enviar la petición y capturar la respuesta automáticamente.
2. Realiza modificaciones similares a las de Burp Suite.
3. Haz clic en **Continue** para aplicar los cambios y enviarlos al navegador.

---

#### **Habilitar Campos y Elementos con ZAP HUD**

El HUD de ZAP permite realizar estas modificaciones sin interceptar manualmente:

1. Activa el HUD en el navegador preconfigurado.
2. Haz clic en el botón **Mostrar/Habilitar campos** (icono de bombilla) para:
    - Habilitar campos deshabilitados.
    - Mostrar campos ocultos.
    - Modificar directamente los elementos visibles.

> **Tip:** Este método es útil para interacciones rápidas sin necesidad de editar manualmente el contenido interceptado.

**Características Adicionales:**

- **Botón de Comentarios:** Identifica comentarios en el HTML. Actívalo desde el menú izquierdo en el HUD. Esto puede revelar información sensible oculta en el código fuente.

**En Burp Suite:** Activa la opción **Response Modification** para habilitar funciones similares, como "Unhide hidden form fields".

---

#### **Ventajas de Modificar Respuestas**

- **Simplifica pruebas:** Permite evitar restricciones impuestas en la página web.
- **Aumenta la visibilidad:** Acceso a campos o botones ocultos.
- **Reduce el esfuerzo manual:** Automatiza tareas repetitivas en pruebas de seguridad.

---

#### **Ejercicio Propuesto**

1. Intercepta la respuesta de la página de prueba.
2. Modifica los elementos para habilitar campos restringidos.
3. Ingresa directamente el payload `;ls;` en el navegador para evaluar el comportamiento del servidor.

---

#### **Próximos Pasos**

En el siguiente módulo se explorará cómo **automatizar la modificación de respuestas** para evitar cambios manuales repetitivos, optimizando el proceso de pruebas de penetración web.