###  Encoding/Decoding para Pentesting Web

---

#### **Encoding/Decoding en solicitudes HTTP**

Cuando modificamos y enviamos solicitudes HTTP personalizadas, es esencial realizar distintas formas de codificación y decodificación para interactuar correctamente con el servidor web. Tanto **Burp Suite** como **OWASP ZAP** incluyen herramientas integradas para codificar y decodificar texto de forma rápida.

---

### **URL Encoding**

La codificación URL es fundamental para garantizar que los datos de la solicitud sean válidos y evitar errores del servidor. Algunos caracteres clave deben ser codificados para evitar que el servidor los interprete de manera incorrecta:

- **Espacios:** Se codifican como `%20` para evitar que se interpreten como el final de los datos.
- **& (ampersand):** Se codifica como `%26` para evitar que sea tratado como un delimitador de parámetros.
- **# (almohadilla):** Se codifica como `%23` para evitar que sea tratado como un identificador de fragmento.

#### **Cómo URL-encodear texto en las herramientas:**

1. **Burp Suite:**
    
    - Seleccionar el texto, clic derecho y escoger:  
        `Convert Selection > URL > URL encode key characters`.
    - O usar el atajo `[CTRL+U]`.
    - Burp puede codificar automáticamente mientras escribes si activas esta opción en el menú contextual.
2. **OWASP ZAP:**
    
    - ZAP codifica automáticamente los datos de la solicitud antes de enviarlos, aunque esto no siempre es visible.

#### **Tipos de URL-Encoding:**

- **Codificación estándar:** Útil para caracteres clave básicos.
- **Codificación Unicode:** Útil cuando se encuentran caracteres especiales en solicitudes complejas.

---

### **Decoding**

Además de URL-Encoding, es común encontrar datos codificados en distintos formatos dentro de las aplicaciones web. Saber decodificar rápidamente estos datos es crucial para analizarlos o utilizarlos en pruebas.

#### **Formatos comunes de codificación:**

- **HTML:** Para caracteres especiales en código HTML.
- **Unicode:** Para caracteres representados en Unicode.
- **Base64:** Frecuente en cookies y tokens.
- **ASCII Hex:** Representación hexadecimal de texto ASCII.

#### **Uso de herramientas para decodificar:**

1. **Burp Suite (Decoder Tab):**
    
    - Inserta el texto y selecciona `Decode as > [formato deseado]`.
    - Ejemplo: Decodificar un cookie Base64 `eyJ1c2VybmFtZSI6Imd1ZXN0IiwgImlzX2FkbWluIjpmYWxzZX0=`  
        Resultado: `{"username":"guest", "is_admin":false}`.
2. **OWASP ZAP (Encoder/Decoder/Hash Tool):**
    
    - [CTRL+E] abre esta herramienta.
    - Utiliza la pestaña de decodificación para obtener el texto original.

#### **Consejo ZAP:**

Puedes personalizar pestañas en la herramienta de codificación/decodificación añadiendo nuevos tipos según tus necesidades.

---

### **Encoding y manipulación de datos**

Cuando encuentres texto codificado que contiene valores manipulables, puedes modificarlo para realizar pruebas de seguridad. Ejemplo:

1. Decodifica un valor como:  
    `{"username":"guest", "is_admin":false}`.
    
2. Modifica los valores, por ejemplo:  
    `{"username":"admin", "is_admin":true}`.
    
3. Recodifica el texto en el formato original (e.g., Base64).
    
4. Usa el valor recodificado en tus solicitudes.
    

#### **Cómo recodificar:**

1. **Burp Suite:**  
    Selecciona el texto en la pestaña Decoder, selecciona `Encode as > Base64`.
    
2. **OWASP ZAP:**  
    Usa la herramienta Encoder/Decoder/Hash y selecciona Base64 para recodificar el texto.
    

---

### **Tips adicionales:**

- **Burp Inspector:** Disponible en herramientas como Proxy o Repeater, facilita la codificación/decodificación.
- **ZAP:** Permite copiar texto decodificado y recodificarlo fácilmente.

Estas prácticas son esenciales para realizar pruebas de penetración efectivas y comprender mejor cómo interactúan los datos entre cliente y servidor.