### Uso de Proxies en Pentesting Web

---

### **Importancia de los Web Proxies**

Los proxies web permiten interceptar solicitudes realizadas por herramientas de línea de comandos y aplicaciones de cliente robusto (thick clients). Esto ofrece transparencia en las solicitudes enviadas y permite aplicar las funciones avanzadas del proxy (como modificar, repetir y analizar solicitudes) durante las pruebas de penetración.

Para enrutar el tráfico de estas herramientas hacia nuestro proxy (como Burp Suite o ZAP), debemos configurarlas para utilizar nuestro proxy (por ejemplo, `http://127.0.0.1:8080`), tal como hacemos con los navegadores. Es importante considerar que el uso de proxies puede ralentizar el rendimiento de las herramientas, por lo que se recomienda activarlo únicamente cuando sea necesario investigar solicitudes específicas.

---

### **Uso de Proxychains**

**Proxychains** es una herramienta en Linux que enruta todo el tráfico generado por herramientas de línea de comandos hacia un proxy especificado.

#### **Configuración inicial:**

1. Edita el archivo de configuración `/etc/proxychains.conf`.
2. Comenta la línea `socks4 127.0.0.1 9050` y añade:
    
    ```plaintext
    http 127.0.0.1 8080
    ```
    
3. Habilita el **Quiet Mode** descomentando `quiet_mode` para reducir el ruido en la salida.

#### **Uso con herramientas:**

- Precede cualquier comando con `proxychains` para enrutar su tráfico:
    
    ```bash
    proxychains curl http://SERVER_IP:PORT
    ```
    
- El tráfico será redirigido a través del proxy especificado (visible en Burp o ZAP).

---

### **Uso de Nmap con Proxy**

Nmap soporta proxies HTTP/SOCKS4 mediante el flag `--proxies`. Sin embargo, esta funcionalidad es experimental y puede no enrutar todo el tráfico. En caso de problemas, puedes usar **proxychains**.

#### **Ejemplo de configuración con Nmap:**

```bash
nmap --proxies http://127.0.0.1:8080 SERVER_IP -pPORT -Pn -sC
```

- **Opciones usadas:**
    - `--proxies`: Define el proxy.
    - `-Pn`: Omite la detección del host.
    - `-sC`: Ejecuta scripts predeterminados de Nmap.

En el historial del proxy, podrás analizar las solicitudes realizadas por Nmap.

---

### **Uso de Metasploit con Proxy**

Metasploit permite configurar proxies para módulos específicos mediante el flag `PROXIES`. Esto facilita la depuración y el análisis del tráfico generado por los módulos.

#### **Ejemplo con el escáner `robots_txt`:**

1. Inicia Metasploit:
    
    ```bash
    msfconsole
    ```
    
2. Configura el proxy para el módulo:
    
    ```bash
    use auxiliary/scanner/http/robots_txt
    set PROXIES HTTP:127.0.0.1:8080
    ```
    
3. Configura el host y el puerto objetivo:
    
    ```bash
    set RHOST SERVER_IP
    set RPORT PORT
    ```
    
4. Ejecuta el módulo:
    
    ```bash
    run
    ```
    

El tráfico generado será visible en el historial del proxy.

---

### **Consejos Generales para Proxies en Pentesting**

1. **Scripts personalizados y clientes robustos:** Configura el proxy en cada herramienta para analizar su tráfico. Por ejemplo:
    - En Python, utiliza bibliotecas como `requests` y configura el proxy:
        
        ```python
        proxies = {'http': 'http://127.0.0.1:8080', 'https': 'http://127.0.0.1:8080'}
        response = requests.get('http://SERVER_IP', proxies=proxies)
        ```
        
2. **ZAP/Burp:** Usa estas herramientas para modificar y repetir solicitudes enviadas por scripts y herramientas de terceros.
3. **Proxychains:** Es una alternativa universal cuando las herramientas no tienen soporte nativo para proxies.

Estas configuraciones son esenciales para el análisis de tráfico durante pruebas de seguridad en aplicaciones web y servicios.