### Uso de **Burp Intruder** para Fuzzing y Enumeración

---

### **Introducción a Burp Intruder**

Burp Intruder es el fuzzer incorporado en Burp Suite, diseñado para pruebas de penetración en aplicaciones web. Permite realizar fuzzing de páginas, directorios, subdominios, parámetros y valores de parámetros, entre otros. Aunque la versión gratuita (Community) está limitada a 1 solicitud por segundo, la versión Pro permite velocidades ilimitadas, convirtiéndolo en una herramienta potente para fuzzing y fuerza bruta.

---

### **Flujo de Trabajo en Burp Intruder**

1. **Enviar una solicitud a Intruder:**
    
    - Captura una solicitud desde el historial del proxy.
    - Haz clic derecho y selecciona `Send to Intruder` o usa `[CTRL+I]`.
2. **Abrir la pestaña de Intruder:**
    
    - Haz clic en el tab **Intruder** o usa `[CTRL+SHIFT+I]`.

---

### **Configuración de Burp Intruder**

#### **1. Target (Objetivo):**

Aquí defines los detalles del objetivo. Se completan automáticamente con la solicitud enviada a Intruder.

---

#### **2. Positions (Posiciones):**

- **Seleccionar las posiciones para el payload:**
    
    - Define los lugares en la solicitud donde quieres insertar los datos del wordlist. Envuelve la palabra objetivo con `§` o usa el botón **Add §**.
    - Ejemplo: Para fuzzing de directorios, selecciona `GET /DIRECTORY/` y marca `DIRECTORY` como posición.
- **Tipo de Ataque (Attack Type):**
    
    - **Sniper:** Utiliza un solo payload y lo inserta en una posición a la vez. Ideal para fuzzing básico.
    - **Cluster Bomb:** Permite múltiples posiciones y diferentes wordlists para cada una.
    - Explora otros tipos con la ayuda de Burp (`?` en la parte superior).

---

#### **3. Payloads:**

En esta pestaña defines y personalizas los datos que se enviarán en las posiciones seleccionadas.

- **Sets de Payload:**  
    Selecciona el número de payloads dependiendo del tipo de ataque elegido. Ejemplo: Para Sniper, usa un solo payload.
    
- **Opciones de Payload (Payload Options):**
    
    - **Simple List:** Carga una lista básica de palabras (wordlist).
    - **Runtime File:** Carga el wordlist línea por línea durante el ataque, útil para listas grandes.
    - **Sustitución de Caracteres:** Genera permutaciones con caracteres personalizados.
    - Carga un wordlist desde `/opt/useful/seclists/Discovery/Web-Content/common.txt` o añade elementos manualmente.
- **Procesamiento de Payload (Payload Processing):**  
    Aplica reglas sobre el wordlist cargado. Ejemplo:
    
    - **Omitir líneas que empiecen con un punto (`.`):**
        
        ```regex
        ^\..*$
        ```
        
- **Codificación de Payload (Payload Encoding):**  
    Activa/desactiva la codificación URL-encoding. Por defecto, se mantiene habilitada.
    

---

#### **4. Options (Opciones):**

- **Grep - Match:**  
    Filtra resultados basados en las respuestas. Ejemplo:
    
    - Busca respuestas con `200 OK`.
    - Borra las reglas predeterminadas y añade `200 OK`.
- **Grep - Extract:**  
    Extrae solo partes específicas de la respuesta. Útil para respuestas extensas.
    
- **Otros ajustes:**
    
    - Configura el número de reintentos en caso de fallos.
    - Utiliza el tab **Resource Pool** para gestionar recursos de red en ataques largos.

---

### **Ejecución del Ataque**

1. **Inicia el ataque:** Haz clic en **Start Attack**.
2. **Resultados:**
    - Ordena los resultados por estado HTTP (e.g., `200 OK`) o por longitud.
    - Identifica directorios válidos. Ejemplo: Si `/admin/` devuelve `200 OK`, puedes verificarlo manualmente visitando la URL.

---

### **Casos de Uso Comunes**

- **Fuzzing de directorios:** Similar a herramientas como `ffuf` o `gobuster`.
- **Fuerza bruta de contraseñas:** Realiza ataques de fuerza bruta a formularios de autenticación.
- **Spraying de contraseñas en AD:** Pruebas contra aplicaciones que utilizan autenticación Active Directory, como:
    - Outlook Web Access (OWA).
    - Portales SSL VPN.
    - Remote Desktop Services (RDS).

---

### **Limitaciones de Burp Intruder (Community):**

- Velocidad limitada a 1 solicitud por segundo.
- Para fuzzing más rápido, considera herramientas como ZAP, ffuf o gobuster, o utiliza la versión Pro de Burp.

---

### **Conclusión**

Burp Intruder es una herramienta esencial para pentesters, permitiendo realizar fuzzing avanzado y fuerza bruta en aplicaciones web. Aunque limitado en su versión gratuita, su flexibilidad y funcionalidades avanzadas lo convierten en una opción poderosa cuando se combina con wordlists y configuraciones personalizadas.